Начало?

8216 -- начало 8234 года

Я родился в Силдрене, небольшой деревне в Нериме, в семье обычных фермеров. Отец был строгим, и, как мне кажется, шпынял меня больше, чем моих брата и сестру. А вот с мамой у нас были отличные отношения. Мама рассказывала мне истории о далеких странах и героях прошлого. В отличии от стихов Путей, которые читал мне отец, эти истории откликались где-то глубоко во мне. Они не осуждали и не пытались поменять меня.

В начале зимы 8226 года я, как обычно, занимался растопкой собранного хвороста, чтобы помочь с готовкой. Влажные ветки все никак не хотели заниматься огнем. Разозлившись, я ударил рукой по печи и крикнул что-то вроде: \"Да загорись ты уже!". Из печи вырвались языки огня, опалившие мне брови. Кажется, мама перепугалась тогда даже больше, чем я. В последующие дни она вела себя очень нервно, и настрого запретила мне говорить о случившимся отцу. Отец был очень набожен, а людей, которые обладают предрасположенностью к магии, отправляли на обучение в Орден.

Несмотря на наши разногласия, я любил отца. Но необходимость скрывать от него что-то настолько важное только ухудшила наши отношения. Я стал замечать, что и их отношения с мамой стали ухудшаться. Через несколько недель после произошедшего мама сказала мне, что ближе к лету отведёт меня к кому-то, кто сможет помочь, не привлекая внимание Ордена.

Но этому не суждено было сбыться. Однажды, когда я в очередной раз отправился собирать хворост, я потратил на добрых два часа больше времени, чем мне на самом деле требовалось. Вечерело, я возвращался домой, набрав хвороста в лесу. Ещё на подходе к деревне я увидел зарево пожара. Я бросился к своему дому. В нескольких улочках от него я чуть не наткнулся на идущих навстречу вооруженных людей и, испугавшись, спрятался в ближайшем сарае. В нем уже пряталась перепуганная тетушка Авдия. Сарай был на половину пустым, и единственная надежда была на то, что солдаты пройдут мимо. Но наши надежды не оправдались. Вооруженные люди методично обходили все постройки и, судя по звукам, уже приближались к нам. Я вжался в стену, стараясь стать максимально незаметным.

Затем я увидел, как дверь сарая выбили, и в сарай вошли люди с оружием в руках. Тетушка Авдия обернулась на меня, и я увидел ее испуганное и одновременно удивленное лицо. Ее взгляд проскользил вдоль стены, не задерживаясь на мне. Казалось, будто она меня не заметила, хоть и смотрела прямо на меня. Это был первый раз, когда мне удалось стать невидимым. Вооруженные люди также не замечали меня, они выволокли тетушку и начали допрашивать ее о магах, которые, якобы, жили в этих местах. Я плохо помню детали, но четко помню последнюю фразу: \"Именем Святого Ордена вы приговорены к смерти. Приговор вступает в силу немедленно.\"

Спустя некоторое время я осмелился выглянуть из сарая понимая, что я все еще невидим. Меня чуть не стошнило при виде тела тётушки, но я пошел дальше. На дороге перед родным домом я увидел группу вооруженных людей. Я никогда не забуду отполированную металлическую маску, на которой отблескивал огонь, на лице одного из них. К Человеку в Маске подошел один из солдат: "Капитан, все зачищено. У нас без потерь."

Человек в Маске оглядел спаленную деревню. Его взгляд на несколько секунд задержался прямо на мне. Я испугался, что он меня видит, захотел убежать, но ноги перестали меня слушаться, так что я просто застыл от страха. И тут я услышал его голос: \"Отлично, хорошая работа. Возвращаемся.\" Увидел ли он меня тогда, или это было игрой моего воображения? Если он меня увидел, то почему не убил, как других?

Я вернулся обратно в сарай и просидел там до следующего утра, и только потом осмелился выйти. Вооруженных людей уже не было. Как и живых жителей. Не помню, сколько времени я провел в сгоревшей деревне, но в итоге я собрал всё полезное, что мог найти и пошел в сторону соседней деревни. А потом дальше и дальше. По пути я получал помощь от неравнодушных, но также получал и тумаки. И, по ощущениям, тумаков было больше, чем помощи.

Через некоторое время я добрался до Остиана, где присоединился к шайке беспризорников. Старшие ребята, главным из которых был Крыс, крышевали нас, заставляя платить за жилье и \"защиту\". Каждый добывал деньги как мог, но в основном это сводилось к воровству и попрошайничеству. Но в шайке выживать было проще, чем одному.

Там я встретил единственного человека, которого мог назвать другом в тот период жизни. Джарл рос на улицах уже давно, и стремился вырваться из замкнутого круга криминала и нищеты. Он всегда знал, как прокормить нас, добывая деньги там, где другие бы отступили. Он постоянно не доплачивал старшим, и копил заработанное в своем тайнике. Джарл помог мне обосноваться, показал, как выживать в городе, где и как можно заработать, и обучил меня навыкам, которые я успешно применял, помогая себе при помощи магии.

Но Джарл так и не смог осуществить свою мечту. Спустя несколько лет мы были близки к тому, чтобы собрать достаточно денег в уже ставшем общим тайнике. Но однажды Джарл не пришел на дело к назначенному времени. Я нашел тело мертвого друга возле пустого тайника. Самодовольный Крыс дал понять, что он проследил за мной, и выяснил, где мы прячем деньги. А теперь я должен ему ещё больше. Я считал по-другому.

Я заманил Крыса в подворотню, сменив внешность на одного из его прихвостней при помощи магии. Но моя магия была слишком нестабильна, и маскировка вскоре закончилась, заставив меня импровизировать. В ходе потасовки я накинул на шею Крыса петлю и несколько раз ударил его кинжалом. Но Крыс визжал так громко, что привлек внимание других. Увидев приближающихся людей, я рванул оттуда и больше никогда не возвращался. Я почти уверен, что Крыс погиб. Почти.

За следующие года я посетил несколько поселений и городов, пытаясь разобраться в том, как работает магия, почему Орден уничтожил мою деревню, к кому меня хотела отвести мама. Однако, я не нашел практически никаких ответов. Я не мог обратиться в Орден, как и не хотел попасть в отряды армии людей Тёмного Бога. Я не смог найти магов кроме пары ребят, которых, как мне кажется, выгнали из учеников за тупость, и одной безумной знахарки, которую моё умение создавать огонь испугало до икоты. А теперь Орден вообще больше не существует в Нериме. Я бы уже забросил поиски, если бы не две вещи.

Во-первых, кошмары. Как же они реалистичны... И как же они надоели!

Во-вторых, Ли, Талай, Сириус и наши планы. Мы познакомились в Эротине, и решили вместе отправиться в Эндерал, последнее стабильное место в этом безумном мире.
