Эротин

Апрель 8234-го

Эротин -- это большой портовый город. Полуразрушенный и полузаброшенный, так как торговля, нынче штука не постоянная. Но в городе всё ещё есть достаточно много богатых домов. Также есть несколько полезных таверн, в которых собираются люди. Чего в Эротине не было -- так это моего желания возвращаться в уличные банды, хоть это и был проверенный и рабочий вариант. За прошедшее время я стал слишком взрослым, и на данном этапе мне пришлось бы стать кем-то вроде Крыса, или, что не лучше, пойти в полноценную банду и заниматься делами сильно хуже, чем отвлечение внимания толстосумов, пока более ловкие, чем я, ребята срезают им кошельки.

Так что я решил подзаработать искусством, ну и заодно выяснить, как дела в городе, что нового, и где можно нажиться. Я приметил таверну у причала, дождался вечера, взял свою треснувшую лютню, прошел мимо здоровенного лысого арозильца, который следил тут за порядком, и направился к хозяину с просьбой дать мне развлечь гостей. Выгляжу я довольно невинно, всё ещё юношеское лицо, никакой бороды, длинные и опрятные волосы, сносная одежда... На вид я не представляю опасности и умею хорошо общаться. Без особого труда договорившись с хозяином о представлении, я начал выступление с популярной балладой о несбывшейся любви. В основном это были моряки, соскучившиеся без работы, ибо корабли ходят не часто, или местные работяги-выпивохи. Мое внимание привлек седой, бородатый мужичок, стоявший у стойки. Он выглядел как опытный и опасный боец, потрепанный жизнью. Приглядевшись, я понял, что на самом деле он всего на несколько лет старше меня, но, видимо, по жизни ему повезло даже меньше, чем мне.

Мне таки удалось выцепить немного интересной информации. Из обрывков разговора подозрительно оглядывающейся парочки я узнал, что в скором времени в город должен был прибыть корабль из Эндерала. Но в тот раз я был слишком назойлив и неряшлив. Мужик явно что-то заподозрил и наехал на меня. У меня вышло выйти из ситуации довольно грациозным способом, и, получив всего пару тумаков, я превратил затевающееся избиение меня в веселый, массовый мордобой. Седовласый оказался неплохим бойцом, и даже бросился меня защищать. Хотя я подозреваю, что основной причиной было то, что на тот момент он просто слишком давно не дрался. Вышибала арозилец тоже действовал вне всяких похвал. В какой-то момент он решил выкинуть из таверны всех, кто дрался. В той потасовке мы неплохо сработались с ребятами. Хорошо защищенный Ли прикрывал спину безудержному и яростно атакующему Талаю, а я вовремя предупреждал ребят об опасности, время от времени приободряя ребят при помощи магии. Применять её для того, чтобы навредить дерущимся я все же не стал. В таверне это сильно опаснее, чем достать холодное оружие. Стоит немного переборщить, и веселый вечерний мордобой может превратиться в паническую резню с последующим привлечением стражи. В конце концов драка закончилась в нашу пользу, но хозяину не очень понравилось то, что мы выкинули его из его же таверны. Так что в скором времени нас очень настойчиво попросили больше не попадаться ему на глаза.

С тех пор прошло несколько недель, а мы все ещё держимся вместе. Пару дней назад к нам присоединился ещё один парень, Сириус. Я помог ему сбежать от пары головорезов, которым он задолжал. Если раньше мы сомневались, что делать дальше, то с приходом Сириуса все сомнения отпали. Мы четко решили, что проберемся на корабль и отправимся в Эндерал. И у нас получилось. Устроившись работать грузчиками, мы соорудили себе тайную баррикаду в трюме и воспользовавшись суматохой, магией и толикой удачи умудрились остаться незамеченными на корабле. У каждого из нас свой мотив: попытка спастись от Красного Безумия, поиск ответов, месть... Но все мы отправились в это путешествие в поисках лучшей жизни.
