Корабль

2--5 мая

Вот уже несколько дней мы плывём на корабле в Эндерал. Пока нам успешно удаётся скрываться за нашей баррикадой в трюме, сооружённой из нескольких диванов, шкафа и других крупных вещей. Сириус был достаточно ловок, чтобы, при помощи наложенной мной невидимости, не разбудив заснувшего на толчке моряка вывернуть ведро с отходами нашей жизнедеятельности где-то рядом с ним. Вопрос туалета был решён этим способом, а в остальном я могу привести себя в порядок при помощи магии.

На днях два моих приятеля-дуболома заскучали и решили посоревноваться, кто сильнее. Ли победил Тала в борьбе на руках, и, хоть он обычно сдержанный, начал слишком бурно этому радоваться. Настолько, что нас услышали. Один из матросов пришёл проверять, что шумит, и чуть не нашёл нашу баррикаду. Чтобы отвлечь его, я, использовав магию, создал звук бряцающих кастрюль где-то у него за спиной. Благо, это сработало и, поправив какие-то ящики, матрос оставил трюм в покое.

Я нашёл несколько книг, что позволило мне скоротать время. В основном это были книги по истории, и, как ни странно, про устройство Ордена. Во многом мне это уже рассказывал отец, но это было так давно... Да и я не особо его слушал, так что было не лишним перечитать перед прибытием в Эндерал. А ещё это подтвердило наши догадки, что кто-то орденский ещё оставался в Нериме, но уже успешно оттуда сбежал, прихватив с собой вещи и нас.

Орден. Орден пришёл от имени Светорождённых и заставил всех жить так, как они хотят. Мне не понаслышке известен их способ заставлять. Подонки, не жалеющие никого и ничего. Человек в Маске никак не выходит из моей памяти, хоть уже и прошло больше восьми лет. Если это был капитан, а помню я именно так, то наверняка он вовремя собрал вещи и сбежал в Эндерал. Учитывая прошедшее время, то ещё и поднялся в звании, если ещё жив. Несколько сужает поиски.

Судя по книге, Орден поделен на три ветки: жрецы, солдаты и маги. Ветками управляют Верховная Жрица, Хранитель Печати и Архимаг соответственно. А во главе всего Ордена стоят грандмастер, которого якобы выбирают сами Светорождённые, и его советник. Звание "Капитан", судя по всему, из ветки солдат, самой многочисленной ветки Ордена. Дослужиться до Капитана может далеко не каждый. Кто-то и за всю жизнь не станет даже Хранителем, а выше забираются только самые "достойные". И совершенно никаких упоминаний ни металлических, ни каких-либо других масок. В какой-то мере подтверждает ту информацию, которую я получил на улицах. Все, у кого я ни спрашивал, говорили, что орденские не носят масок.

Тёмный Бог. В голове не укладывается, что Светорождённые могут умереть. Но судя по тому, что говорят люди, Тёмный Бог уничтожил их всех, а потом закрылся в своём замке. Про правдивость этого события говорит и то, что Орден полностью покинул Нерим под давлением армий Тёмного Бога. Вряд ли Светорождённые позволили бы этому случиться, если бы у них хватило сил противостоять Тёмному Богу. Когда восстание произошло в Арктвене, Тир, разозлившись, уничтожил половину материка. Если все эти слухи про Тёмного Бога -- неправда, то почему Эродан не сделал то же самое, или не попросил помощи у других Светорождённых?
