Кошмары

6 мая

Опять этот кошмар\... На сколько я его помню, он немного меняется, в зависимости от того, как я реагирую, но смысл всегда один.

*Вечереет, я возвращаюсь домой, набрав хвороста в лесу. Я всегда задерживаюсь, мама понимает, что я отлыниваю, но не ничего с этим не делает. А отец... Отец как будто только рад, когда пропадаю надолго. Я подхожу к дому, и вижу отца, который разделывает оленя, которого подстрелил сегодня на охоте. "Кайлар, сходи разведи костер, будем готовить ужин", -- говорит он. И я послушно иду, ожидаю увидеть маму и сестру на кухне, но, их там нет. Разжигая костер, кричу:*

*--- Отец, а где мама и Лори?*

*--- Опять ты поднимаешь эту тему? Ты же знаешь, что она меня расстраивает. Занимайся делом. --- отвечает он.*

*Ничего не понимая, направляюсь к отцу, начинаю донимать вопросами, пытаясь выяснить что он имеет в виду. Сначала он уходит от темы. А потом говорит, что я убил маму, сестру, брата, всех их. Я начинаю паниковать, ведь вспоминаю, что они на самом деле мертвы. Отец сильно раздражается, говорит, что жалеет, что не убил меня, когда я был ещё младенцем. Что, к сожалению, был слишком набожен, и не смог этого сделать. Но если бы знал, кем я стану -- то он бы не колебался, и сделал то, что должен.*

*Потом отец приказывает "Принеси чёртов жареный хрустящий кусок мяса". Очевидно, я никуда не иду, и продолжаю в истерике задавать вопросы. Он всё так же твердит, что это я убил их всех. И его в том числе... Орет что не было никакого человека в маске, что это всё я. И тут всё стремительно загорается. Дом, отец, само небо и весь мир вокруг меня...*

На этом моменте я просыпаюсь в слезах и поту. Эти кошмары меня когда-нибудь доконают. Но есть одна деталь, которая не дает мне покоя. Отец во сне говорит, что не было никакого человека в железной маске. Он пытается убедить меня, что этого не было. Заставляет задуматься, а вправду ли это просто кошмар? Или все же нечто большее?

Талу, похоже, тоже снятся кошмары. Довольно необычно видеть этого бугая испуганным. Но он не захотел говорить на эту тему, а я не стал настаивать, не желая делиться своими тараканами.
