Прибытие

6--10 мая

*Жизнь иногда делает очень необычные повороты. Так оказалось и сейчас. Я начал писать этот дневник от скуки на корабле, но сейчас произошло слишком много событий, которые я не могу объяснить. Мы уже на берегах Эндерала, и Чёрный Страж его знает, что тут происходит.*

Когда по нашим подсчетам прошло больше недели, и мы уже должны были подплывать к Эндералу, Ли услышал матросов, идущих в трюм, чтобы принести вино одному из пассажиров. Проблема была в том, что вино было по нашу сторону от баррикады, и спрятаться возможности не было. Когда я нашел ящик с дорогим на вид вином, матросы уже были в трюме. Мы затаились за своей баррикадой. Тал приготовился вырубить первого кто сунется к нам, а вот я совсем растерялся. Ли, поняв безнадежность ситуации решил попытаться договориться. Иногда он поражает своей наивностью и прямолинейностью. Один из матросов закричал, как только увидев Ли, а вот второй не успел издать ни звука, и упал, вырубленный первым же ударом Талая. Ли так и не понял, что разговор не клеится, и решил попробовать ещё раз. Он схватил парня, ударил его по лицу, попытался говорить... Хорошо, что Тал не такой разговорчивый. Ещё один удар спустя у нас появилось уже два вырубленных матроса.

Я, наконец, пришел в себя и сказал парням утащить того, что орал, за баррикады, а второго оставить у входа. Нашел ящик с самым дорогим вином, разбил пару бутылок, и при помощи магии предал себе облик крикуна. Взяв оставшиеся бутылки, я пошел наверх. Не дожидаясь вопросов, я рассказал ближайшему матросу, что тот, второй, выронил ящик, за что получил по челюсти. И теперь приходит в себя, думая про свою криворукость. Сочинять и при этом выглядеть убедительно я научился довольно давно, так что дополнительных вопросов не последовало. Следуя указаниям, я отнес вино в комнату капитана. Мне пришлось ещё раз повторил историю с разбитыми бутылками уже для неё, но и тут обошлось без проблем. Пользуясь случаем, я вышел на палубу, впервые за неделю посмотреть на солнечный свет, и проверить действительно ли мы уже рядом. К своей радости, я увидел берег. Все ещё где-то в двух милях от корабля, но мы уже приближались к берегам Эндерала. Я пошел обратно в трюм, пытаясь придумать, что делать с матросами, и как всё-таки добраться до порта.

Как только я зашел в трюм, я увидел вспышку света, из которой появилась Женщина в Вуали. Длинные волосы со множеством вплетенных в них украшений, практически полностью скрытое лицо и огромная магическая сила, которая просто витала в воздухе. Женщина в Вуали сказала своим глубоким голосом:

--- Что ж, возможности сложились не в вашу пользу, надо это лишь немного исправить. Я вам помогу. --- И начала накладывать какое-то заклинание.

--- Что? Мы что-нибудь делаем с этим? --- Подбежав ближе спросил Талай, смотря в ту сторону, где должен был стоять я. Но его взгляд прошел мимо, так как я успел сделать себя невидимым.

--- Здравствуйте, а вы кто? --- спросил Ли.

--- Моя личность не так важна, как ваша.

--- Не выдавайте нас, пожалуйста... --- начал было жалобно просить Сириус.

--- Но не твоя, Сириус. --- закончила она свою фразу.

Сразу после этого я почувствовал, как меня поднимает в воздух... И наступила темнота.

Я очнулся лежа на палубе корабля, связанный по рукам и ногам. Рядом уже сидели на коленях Талай, Ли и Сириус. Перед нами стояла капитан, которая начала нас допрашивать. Кто мы, как мы здесь оказались... Ни один из ответов её бы не устроил, так что я даже не старался. А вот Ли начал пытаться давить на жалость... или пытаться договориться? Я уже писал про его наивность? Капитан пырнула Сириуса рапирой, и нас начали пихать к борту, собираясь скинуть в воду. Я был уверен, что сопротивляться надо только для того, чтобы успеть высвободить руки, и скинуть что-то деревянное в воду, чтобы не утонуть. А вот Ли, которого, похоже, связали хуже всех, сорвал с себя веревки и начал бороться с моряками. Я начал отпрыгивать от матроса пытающегося тащить меня к воде, высвободил одну руку, подлатал истекающего кровью Сириуса при помощи магии и попытаться сжечь веревку. Вышло не сразу, но в скором времени я все же смог освободиться. Параллельно этому, я пытался докричаться до ребят, чтобы они скинули что-то деревянное в воду. До берега две сотни метров, как-нибудь бы доплыли. Но все было тщетно. Почти сразу же после того, как я выпутался меня всё-таки вышвырнули за борт. Прямо перед моим грандиозным падением в воду я увидел, как капитан очередной раз втыкает рапиру в Ли. По его виду, он был уже близок к тому, чтобы потерять сознание от полученных ударов. Чтобы отсрочить этот момент мне пришлось потратить остаток своих магических сил на то, чтобы затянуть часть его ран.

Кажется Ли слишком сильно поверил в себя. Нас ещё даже не начали всерьез убивать, а он уже решил, что захватил корабль. Интересно, как он собирался управлять тремя парусами имея в команде четыре человека, не умеющих это делать... Или он всерьез думал, что мы заставим два десятка матросов работать на нас?

Тал наконец справился с веревкой и скинул мне в воду веревку, по которой я начал подниматься обратно на корабль, так как ребята все никак не решались прыгнуть в воду. Я надеялся хоть как-то помочь, отвлек матроса, который пытался швырнуть Сириуса за борт. В это время Ли умудрился выкинуть за борт капитана. Я попытался опалить веревку, чтобы не дать ей залезть следом за мной, но, видимо, не успел. Резкая боль в спине и темнота.

Когда я потерял сознание, меня посетило что-то вроде видения, вереница сцен и образов.

<!-- видение:кайлар -->
*Какие-то странные сооружения. Людей, вроде бы знакомых, но не могу понять кто именно. Некий механизм, возле которого стоит очень значимый для меня человек, но я не могу вспомнить кто это, и почему он важен. Большая война и сражения. Потоки воды, смывающие город...*

*И тут я услышал голос Женщины в Вуали: "Дышите!"*
<!-- /видение:кайлар -->

Я очнулся некоторое время спустя уже на побережье Эндерала.
