Побережье Эндерала

10 мая

Первое, что я услышал после пробуждения, это голос Ли, который пытался растормошить Тала. Мы с талом понемногу пришли в себя под бахвальство Ли, мол чуть не захватил корабль практически в одиночку. Как будто это не он только что чуть не захлебнулся в море, и только чудом спасся, не понятно, как оказавшись на берегу. Мы находились в маленькой бухте, окружённой высокими утёсами. Единственный путь к открытому морю пролегал через огромную арку, созданную скалами.

Сириус приходил в себя дольше чем мы, так что мы успели обыскать бухту, и нашли небольшой лагерь. Тела бедолаг разбивших этот парень лежали здесь же уже как минимум несколько недель, если не месяцев. Ли взял ещё крепкий щит одного из них, а Талу досталась проржавевшая кирка. В одном из утесов виднелся вход в пещеру, в которую мы и направились, как только Сириус пришел в себя.

В первом расширении этой пещеры мы нашли странного вида алтарь и несколько тел, выпотрошенных несколько месяцев назад. Пол и стены пещеры были усыпаны слабо светящимися красноватыми кристаллами. Кристаллы немного вибрировали, а если подойти к ним близко, вызывали головокружение, и даже боль, если их было много. На Ли и Сириуса они действовали так же, а вот Тал мог без проблем находиться рядом и даже держать их в руках.

В углу пещеры, особо сильно усыпанном кристаллами, мы нашли ещё одно тело. Оно было одето в мантию, а возле него лежали свиток, книга и посох. Тал без проблем сходил за вещами и их мне. Свиток содержит в себе некое заклинание, в котором мне ещё предстоит разобраться. Из дневника я узнал, что этот человек нанял наемников и пришел сюда изучать пирийские руины, но со временем свихнулся, и сначала выпотрошил наемников, а потом и себя.

*Я прозвал эту книгу "Дневником чокнутого". А потом увидел, что почти все страницы дневника пусты, и использовать его удобнее, чем тот блокнот, в котором я начал писать на корабле. Я избавился от заполненных страниц, и теперь это мой дневник.Стоит ли оставить это название?*

В поисках выхода мы пошли дальше, и вышли в просторную пещеру, частично обработанную людьми. В одном из углов комнаты зиял проломом в полу, заглянув который я увидел отблеск металла, а следом ещё одно видение:

*Механизм собран, я в окружении знакомых мне людей, я жду, что механизм заработает. Он ДОЛЖЕН заработать. Это единственный путь.*

В этих пещерах было много светошляпок, наркотических грибов. И судя по поведению Сириуса, он был из тех, кто принимал этот наркотик. Теперь понятно откуда у него долги. Он продержался без дозы больше недели пока мы плыли, но близость грибов его подкосила. Сириус уже не мог держаться на ногах самостоятельно, и передвигался только с помощью Талая.

Мы решили не спускаться к механизму, а поискать выход из пещер на нашем уровне. Спустя несколько узких коридоров мы вышли в комнату, усеянную медвежьими капканами. Один проход вел в скопление кристаллов, а второй проходил по неглубокой подземной реке, в которой стояла крупная статуя. Точнее, я был уверен, что это статуя до того момента, как понял, что она повернула голову в нашем направлении. Мы с Ли двинулись по воде, не желая иметь дело с кристаллами, а Тал взял Сириуса на плечи и прыгнул через капканы к кристаллам. Сириус истошно заорал. В этот момент статуя ожила и погналась за нами по коридору, в конце которого оказалась тяжелая каменная дверь, открыть которую можно было при помощи рычага и цепи. Ли рванул рычаг, но старое дерево не выдержало и сломалось. Статуя хоть и двигалась сильно медленнее, чем мы, но мы были в тупике. Тал и Ли приподняли дверь потянув за цепь, и закрепили при помощи ржавого меча, найденного в пещерах. За это время я очистил проход от капканов, попутно сломав посох, взятый у чокнувшегося исследователя. В момент, когда капкан перебил древко, мою руку словно опалило, оставив след на ладони. Мы еле успели протиснуться под дверью, когда статуя добежала до цепи, и, не обратив внимание на неё, оборвала, закрыв за нами дверь. Пробежав ещё несколько минут, мы наконец увидели дневной свет.

Горные реки и построенная дамба создали тут озеро, на берегу которого мы наткнулись на лагерь двух человек лет сорока. Они представились Фином и Карбоном и рассказали, что принадлежат Лиге Аптекарей, и работают тут егерями. В данный момент они охотятся на шайку бандитов, орудующих в округе. Они осмотрели нас и помогли перевязать раны. Сириусом, который так и не пришедшего в себя, занялся Карбон. А Фин, при помощи странного вида линз осмотрел меня, удивляясь, что я всё ещё стою на ногах. Хотя я чувствовал, что это ненадолго, ибо как только я понял, что мы в безопасности -- усталость и головная боль навалились на меня с необычайной силой. Я доверился аптекарям и выпил протянутое мне зелье, которое Фин назвал "амброзией". Надо отдать ему должное, я сразу же почувствовал себя лучше и с удивлением понял, что снова могу колдовать, хотя ещё минуту назад вообще не мог сосредоточиться на магии.

Сидя у костра, мы ужинали рыбой, которую любезно предложили нам аптекари, и обсуждали пещеры и руины, из которых мы только что выбежали. По словам Фина, это пирийские руины, которым больше восьми тысяч лет. Походы по таким местам запрещены Орденом, но вряд ли нас ждали какие-то проблемы, связанные с этим. Аптекари не являются членами Ордена, хоть и часто работают на них. Осмотрев ожог на моей руке, Фин предположил, что посох мог быть магическим, но у него слишком мало опыта в этой сфере, чтобы сказать наверняка. Перед тем, как ложиться спать мы с Талом одновременно увидели уже третье видение за день:

*Огонь костра стремительно разгорается и взрывается, покрывая всю площадь лагеря.*

Тогда же я узнал, что видения в воде были именно видениями, а не сном, и Ли с Талом тоже их видели. Ли вызвался стоять на страже первым, Тал лег спать, а я сел заниматься дневником. Первый день в Эндерале оказался даже слишком насыщенным. Появилось много вопросов и дел, а новая жизнь обещает быть опасной, но очень интересной.
