Бандиты и место крушения

11 мая

<!-- кошмар -->
*Вечереет, я возвращаюсь домой, набрав хвороста в лесу. Уже подходя к дому, вижу, что отец разделывает тушу оленя.*

*--- Хорошая сегодня выдалась охота? --- спрашиваю я.*

*--- Да, Малфас направил оленя прямо под мою стрелу, --- ответил отец.*

*Малфас? Почему Малфас? Это имя Святого из Эндерала. Нашего, Неримского, зовут... звали\... Эродан, и отец всегда почитал именно его. Именно это спровоцировало наплыв воспоминаний, и я осознал, что это кошмар, тот самый кошмар. "Кто ты такой?" -- спросил я существо, которое притворяется моим отцом. Существо сначала начало отнекиваться, и игнорировать мой вопрос, но я не отступал. В конце концов оно вышло из себя и закричало: "Ты зачем пытаешься убежать? Ты хочешь убежать от мертвых?".*

*Я попытался атаковать его заклинанием, но ничего не вышло, как будто здесь вообще не было магии. Стараясь игнорировать существо, я пошел в дом, не найдя на улице больше ничего необычного. Огонь в печи почему-то был уже зажжен, а оленина была готова и стояла на столе. Существо следовало за мной продолжая свою гневную речь:*

*--- Зачем ты пытаешься куда-то убежать? Просто сдайся!*

*--- А что мне? Просто лечь и умереть?*

*--- Да!*

*--- Ха! Не дождешься. Кем бы ты там ни был.*

*--- Ты не убежишь от мертвых! Твои попытки бесполезны! --- продолжало твердить существо.*

*--- Да? А что там на счет твоего Святого? Или это как раз тот мертвец, от которого я не смогу убежать? --- огрызнулся я.*

*Это окончательно разозлило существо. Оно стало увеличиваться в размерах и агрессивно надвигаться на меня. Я и так был на грани паники, а тут совсем потерял голову. Попытался наложить на себя невидимость, очевидно не удачно, и бросился убегать. Но существо схватило меня, и стало сдавливать своей огромной рукой. Весь дом начал полыхать огнём...*
<!-- /кошмар -->

Я очнулся от этого кошмара не на свежем воздухе, как ожидал, а в какой-то сырой деревянной постройке. Ли и Талай тоже были здесь, на полу, а возле окна стоял белокурый мужчина со щегольской бородкой. Он представился как "Джеспар Дал'Варек, наёмный клинок Ордена". И рассказал, что ночью к лагерю подобрались разбойники и закинули в костёр какой-то сверток. По словам Тала это вызвало взрыв, который в точности повторял то видение, на которое мы не особо обратили внимание перед сном. Целью разбойников, судя по всему, были только Фин и Карбон, так что на наши тела они не сильно обращали внимание. Джеспар видел то, что произошло, дождался пока разбойники уйдут, и вытащил меня, Тала и Ли сюда, на дамбу. По словам Джеспара Сириус не выжил. Словно всё вокруг пыталось убить его после слов Женщины в Вуали о том, что его личность не важна.

Узнав, то мы плыли на корабле, наемник рассказал, что вчера, недалеко от этого места, какой-то корабль разбился о скалы. А потом попросил нас оказать ему услугу в качестве благодарности за спасение. Услуга заключалась в том, чтобы сходить в ближайшую деревушку, Ривервиль, и узнать информацию про некоего магистра Йеро. Йеро преподавал заклинания в магической ветке Ордена в Арке. В какой-то момент он совершенно сбрендил, заперся в кабинете с учениками и взорвал всех, кто там находился, включая себя. При этом он кричал что грядет конец света. Орден отправил Джеспара узнать про Йеро всё, что возможно, предполагая, что это поможет понять, что с ним произошло. Наемник подозревает, что в деревне ему не будут рады, так что он просит сделать это нас.

Ли высказал предположение, что на Йеро могли повлиять кристаллы, как на того чокнувшегося исследователя руин, но Джеспар не хотел делиться с нами своими мыслями на этот счет. Он лишь сказал, что сомневается, что у Ордена есть кристаллы в таком количестве, ибо Орден был очень занят, проигрывая войну в Нериме и давно не делал вылазок в руины. Второй вариант -- это то, что Красное Безумие, которое бушует на Кире, добралось и сюда. По слухам оно может влиять на людей и их поступки.

Мы договорились, что найдем Джеспара на юге от Ривервиля, в доме отца магистра Йеро. Местные жители сожгли дом и его самого, когда узнали, что сделал Йеро. Я бы не отбрасывал вариант, что это сделали орденские. Кому, как не мне знать про их опыт в таких делах...

Джеспар откланялся, а мы решили обыскать дамбу, в поисках чего-нибудь полезного. Меня изначально напрягала паутина. Её было слишком много, для места, которое покинули не так давно. А одна из дверей была забаррикадирована мешками. Но мы конечно же туда сунулись и чуть не поплатились за это жизнями. Огромный паук попытался опутать меня паутиной и укусить, но благодаря тому, что я был на нервах, я смог увернуться в самый последний момент. Предупредив ребят об опасности, я быстро отбежал подальше от этого чудовища отпугивая его вспышками огня. Ли схватил палку и начал колотить ей паука. В какой-то момент я подметил, что палка засветилась в момент удара. Но паук выдержал все удары и умудрился укусить Ли в район шеи, повалив его на землю и собирался добить его следующим укусом. Я успел среагировать и тут же подлечил Ли магией, приводя его в чувство, а Тал огрел паука молотом, проламывая хитин и отвлекая внимание на себя. Воспользовавшись моментом, я прожёг дыру в больше не защищенном хитином боку паука, удачно запустив огненный снаряд.

Можно сказать, что рисковали мы не зря. В комнате мы нашли хорошее оружие для Тала и Ли, взяв его с тел менее удачливых чем мы бедолаг, ставших обедом паука. Не найдя больше ничего полезного, мы вернулись в лагерь Фина и Карбона.

В лагере мы увидели полную разруху и смерть. Тела Фина и Карбона были изуродованы, а вот тела Сириуса нигде не было. Следы крови вели в сторону озера, и обрывались. К нашему разочарованию мы не нашли больше никаких следов, так что было совершенно не понятно, где и как искать Сириуса. В лагере не осталось ничего полезного. Тал похоронил Фина и Карбона соорудив небольшой курган из камней на берегу озера. Когда он закончил, я увидел летающий огонёк, который сначала подлетел к протянутой мной руке, а через секунду улетел в камни, к телам аптекарей.

После этого я уговорил ребят, что нам надо вернуться за посохом, чтобы изучить первый магический предмет, который встретился на нашем пути. В пещере Тал и Ли приподняли дверь, а я быстро схватил куски посоха, и так же поспешно вылез обратно. Статуя стояла неподалеку, и даже не шелохнулась, но мы не стали задерживаться и быстро ушли из пещеры.

Дальше мы решили проверить место крушения корабля, про которое упоминал Джеспар. Путь не занял много времени. Берег возле корабля был усеян плохо сохранившимися руинами, среди которых я нашел статую Ирланды. Там же мы заметили двух человек, рыскающих на берегу. Мы подошли ближе, и попытались поговорить. Но Ли подошел слишком близко, и в него полетела пара арбалетных болтов. Завязалась быстрая, но жестокая драка. Ли пропустил несколько хороших ударов и отключился от боли, которую я тут же подавил зарядом магии. Тал продолжил сражаться, пока Ли приходил в себя, и несколькими точными ударами прикончил одного из бандитов. Другой бросился в воду зовя на помощь. Но Ли и Талом были быстрее. Они вытащили его на берег, но он продолжал вырываться и материть Ли, пока тот не вышел из себя и не свернул ему шею голыми руками.

*Порой мне кажется, что Ли постоянно действует до того, как начинает думать. Уже который раз, на претензии к его горячести и жестокости он отвечает что-то вроде "погорячился" или "не подумал". Надо будет приглядывать за ним приглядывать.*

После боя с Ли и Тал сели перевести дух и перевязать раны. Я же использовал это время чтобы изучить сломанный посох. В какой-то момент я осознал, что в кристалле посоха ещё осталась магическая сила. Я коснулся его, и почувствовал, как сила окутала меня, создавая тонкий невидимый защитный барьер. Путем нехитрых экспериментов, я понял, что он может защитить от скользящих ударов, но не поможет против прямого попадания меча или стрелы.

Отдохнув, мы отправились на корабль, на котором нашли с десяток мертвецов. Некоторых людей добили бандиты, пришедшие на место крушения, но большинство, кажется, умерло именно от удара о скалы. Команда была явно больше, чем тел на корабле, да и капитана нигде не было видно, значит некоторые все же смогли спастись. Судя по журналу капитана, корабль плыл в Дюнвиль, довольно большой город юго-восточнее Арка. Судя по всему, большинство разбойников уже успели уйти, оставив только, тех двоих на берегу. Корабль не был разграблен полностью, и на нем ещё осталось много вещей и качественного оружия с символикой ордена. Мы нашли свои вещи и три сотни золотых в вещах других пассажиров. Огромный куш, но Тал был гораздо более рад воссоединению со своей секирой, чем этой куче денег... Что интересно, на том месте, где появлялась Женщина в Вуали, я не нашел совершенно никаких следов. Мы наловили рыбы на ужин, нашли немного припасов, и отправились в сторону Ривервиля.
