Ривервиль

11 мая

​​По пути к деревне мы проходили мимо маяка и увидели тролля, который что-то, или скорее, кого-то жрал. Мерзкие твари, водятся и в Нериме. Регенерируют, могут отрастить себе любую конечность и даже голову, если только их не сжечь огнем. Мы решили не связываться с ним, и прошли мимо. Чуть поодаль от маяка мы увидели разбитую повозку и убитую лошадь возле входа в пещеру. Скорее всего тролль напал именно тут, ибо из пещеры доносился такой смрад, что Ли чуть не вывернуло наизнанку, когда он попытался туда сунуться. В глубине пещеры виднелись какие-то баррикады. Как мы узнали позже, местные считают, что это ещё один вход в руины. Можно будет попробовать им воспользоваться, чтобы не лезть через статую и опущенную дверь возле лагеря аптекарей.

Пройдя ещё немного, мы наконец увидели Ривервиль. Небольшая деревушка из полусотни домов, одной таверны, нескольких уличных лавок и, конечно же, статуи Малфаса в центре. Куда же мы без светорождённых. Но люди здесь похоже и вправду ждут возвращения Ордена, видимо они совсем устали от нападок бандитов и разгуливающих в округе троллей. Мы разговорились с Вираном, мужичком, продающим батат, узнали про старого Алфрида, давнего друга магистра Йеро. Виран предостерег нас, что Алфрид не особо разговорчивый, и втереться к нему в доверие можно сделав что-то для деревни. А Тал как раз нашел объявление, в котором говорилось, что за убийство тролля дают пять сотен золотых.

Ли нашел идеально подходящую ему даму, такую же седую, и с такой же, сомнительной, красотой. Она назвалась именем Тарути Ле'Клерк, хотя местные про неё откликаются не иначе как "отшибленная ведьма". По её рассказу, она была аптекарем, но её выгнали из лиги за пристрастие к грибам. Тем не менее у неё в продаже нашлось множество полезных зелий, так что мы прикупили по одному зелью лечения перед тем, как идти охотиться на тролля. Тарути решила, что Ли балуется зельями омоложения, что, на самом деле, довольно забавная идея. Тарути попросила его, как коллегу, сходить к ней в пещеру и принести зелье омоложения. Мол сама она этого сделать не может, так как её муженёк вечно его перепрятывает. При помощи Вирана Ли выяснил, что муженёк на самом деле умер несколько лет назад, и забирать зелье придется у призрака.

Мы перекусили в таверне "Пьяная пчела" где познакомились с очень добродушным хозяином и закупили еды. После перекуса мы сходили к старосте, и смогли договориться на дополнительные сто золотых награды от указанных в заказе.

Вернувшись к маяку, мы застали тролля на том же месте, пожирающим уже другой труп. Мы тихо и медленно обошли тролля со спины, и тут я заметил в окне маяка какое-то движение. Судя по всему, кто-то успел укрыться от тролля там. Ли и Тал бросились на тролля со спины, я же стоял немного поодаль и запускал в него огненные снаряды. Ребята успели нанести несколько серьезных ран ещё до того, как тролль понял, что происходит. Удачным ударом топора Тал отрубил троллю руку, которая стала подозрительно шевелиться на земле. Игнорируя удары ребят, монстр побежал на меня. Видимо истории не врали, и тролли действительно ненавидят огонь. Мне все же повезло, что тролль не думал про защиту, так что Тал и Ли быстро уложили его на землю, и при помощи огня мы убедились, что ни тролль, ни его рука, которая попыталась вцепиться в ногу ли, больше никому не навредят. Ли отрубил троллю голову как доказательство того, что мы с ним разобрались.

Вдруг краем глаза я заметил, как что-то стремительно несется ко мне, и сделал инстинктивное движение рукой, усилив защитную энергию кристалла, что помогло мне избежать попадания арбалетного болта. Я постарался отойти с линии видимости, а Ли и Тал бросились внутрь, за несколько ударов вышибив дверь маяка. Следующий арбалетный болт прилетел мне в спину, из окна, которое я не заметил. Я тут же сделал себя невидимым, понимая, что слишком серьёзно ранен. У Ли и Тала получилось лучше, и они без особых проблем расправились с обоими бандитами, сидящими внутри.

Очередная выходка Ли -- он отрубил голову одному из них бандиту, сказав, что получит награду и за них. Хорошо, что я вовремя напомнил ему, что заказа на бандитов мы не находили, и приносить отрубленную голову старосте деревни -- не лучшая идея. Судя по всему, эти бандиты были из той же шайки, что и двое возле корабля. Они явно притащили на маяк оружие, посуду и другие ценные вещи с корабля. Мы прихватили с собой самое ценное из того, что можно было продать, не вызвав сильные подозрения.

По пути обратно в Ривервиль мы нашли странного вида алтарь, окруженный шестью колоннами, тремя большими и тремя поменьше. Земля и все растения вокруг алтаря умерли. Неподалеку лежал открытый гроб. Интересно, тот, кто был в этом гробу и ушел по своей воле? Я почувствовал какую-то магическую силу глубже в земле, но мы были слишком измучены за день, чтобы что-то с этим делать сегодня.

В Ривервиле мы сразу же направились к дому старосты. Могу понять людей, которые отстранялись от трех покрытых кровью и грязью незнакомцев, несущих отрубленную голову тролля. Староста честно расплатился с нами и разрешил переночевать в доме, в котором остановились Фин и Карбон. Аптекарей тут похоже уважали, и что староста, что трактирщик, на самом деле расстроились, когда узнали об их смерти. Ли обменял голову тролля на большое зелье лечения у Тарути, которая сказала, что, если встретим таких ещё, можно нести ей только глаза, так как остальное не представляет никакой алхимической ценности. После перекуса в пьяной пчеле и неудачной попытки продать набор тарелок с корабля мы отправились в дом аптекарей. В доме я попробовал изучить свиток, найденный возле руин. Судя по всему, он предназначен для призыва кого-то или чего-то, но пока ничего более подробного выяснить не удалось.

*Сейчас, когда я пишу этот дневник, я понимаю, что мы заработали девять сотен золотых монет за день, нашли магический кристалл и свиток, которые могут стоить несколько тысяч... Да, мы несколько раз чуть не умерли, но сколько раз я был на волоске от гибели от голода, холода или болезни? Уж лучше умереть изучая что-то интересное, чем умереть лёжа в подворотне или на каторге. А ещё лучше вообще не умирать. Защитная магия и магическое исцеление хорошо способствуют продолжению жизни. Надо будет купить больше зелий, да уговорить ребят продолжить наш поход. Следующей целью станет главарь бандитов. Может у нас получится узнать что-то про Сириуса. Ну и конечно у них наверняка есть что-то ценное, да и староста обещал награду. Также надо будет поговорить с Джеспаром, который заявлял, что Сириус не выжил. Если все аптекари настолько добры... Может быть они смогут помочь с разрешением на использование магии?*
