Бандиты

12 мая

Утром мы решили, что попробуем разобраться с остатками бандитов, и попытаемся найти Сириуса. Но сперва позавтракаем в Пьяной Пчеле. Выходя из дома аптекарей, я забрал лежащую в углу старую лютню и алхимический справочник. Аптекарям они, к сожалению, уже не понадобятся. Возле таверны я пересекся с Тарути, прикупил зелье лечения, и поинтересовался как работает Амброзия. Но, как оказалось, она не очень сведуща в магии. Или не захотела тратить на меня время. Она ограничилась объяснением, что, выпив это зелье, даже самый уставший заклинатель "приходит в себя", и снова может колдовать. А вот на сколько много -- зависит от силы заклинателя.

Пока я разговаривал с Тарути ребята узнали у трактирщика, где можно поискать бандитов. Он назвал два места -- маяк, на котором их уже очевидно не было, и старый рудный терминал в паре километров на юге от маяка. Люди говорят, что в этой шайке было около дюжины, но в последнее время дела у людей идут плохо, и к ним могли присоединиться и другие. Трактирщик посоветовал нам не перепутать повороты, чтобы не прийти в замок Голденфорт. Некогда он был опорной точкой Ордена, но пару лет назад орден его покинул, а в замке завелась какая-то нечисть.

По пути из деревни мы успели помочь парнишке лет восьми. Он попросил нас залезть в заброшенный дом, мол там есть "что-то магическое". Несмотря на мрачные вздохи Ли, мы с Талом решили помочь парнишке. Очевидно, ничего такого там не было, но я принес ему брошенную там куклу, назвав её очень при очень магической, ведь она приносит сильно больше радости, чем обычные куклы. Его это более чем устроило.

*Я уже и забыл, что дети бывают такими наивными и жизнерадостными. Вот бы вспомнить эту беззаботность и относиться ко всему проще. Кажется, Тал и Ли воспринимают всё происходящее сильно беззаботнее чем я... С другой стороны, должен же кто-то быть аккуратным? А это точно не про Ли. Да и Тал не особо хочет что-то решать.*

Разобравшись с очень важным заданием молодого жителя Ривервиля, мы отправились в сторону рудника. Дорога вела все выше в горы, и идти было всё сложнее. Я совсем не привык к походам по горной местности, а для Тала это было как возвращение домой. На нем не было видно ни следа усталости, даже когда он облегчил мои страдания, забрав мой рюкзак себе.

Наш путь лежал через древнее, возможно пирийское, поселение, окруженное не глубоким озером. Поселение представляло собой руины домов, часть из которых давно провалились под землю, а остальные заросли мхом и травой. Тем не менее, не так давно тут кто-то спускался в один из проходов, ведущий куда-то вниз. Судя по оставленным веревкам, этим путём они не возвращались.

Ли как-то обмолвился, что провел детство в огромном особняке. Так что, когда замок Голденфорт показался далеко на горизонте, мы не упустили возможность пошутить, что когда-нибудь отобьем этот замок и подарим его Ли. Но все же последовали совету трактирщика и повернули к рудному терминалу. Уже вскоре развилки мы встретили первые рельсы для тележек. Судя по лицу Ли, он явно хотел прокатиться. Если честно, то и я бы не отказался, если бы мы шли туда по иной причине.

Шайка бандитов и вправду пряталась здесь. Недалеко от входа клевал носом один часовой, а из пещеры доносились ритмичные удары металла о металл. Ребята настояли на том, что нам надо пользоваться неожиданностью, и даже не пытаться с ними договориться. При помощи невидимости я разведал обстановку в пещере, но в какой-то момент издал слишком много шума. Благо магия -- довольно редкий навык, и мало кто заподозрит, что вокруг гуляет кто-то невидимый. Практически все бандиты лежали на лежанках и храпели, скорее всего пьяные или одурманенные, так как им совершенно не мешал кузнец, работающий в той же пещере.

По моей команде ребята ворвались в пещеру, и там началась настоящая бойня. Бандиты начали приходить в себя, из комнаты, которую я не заметил в темноте, выбежал обезумевший главарь. После того, как я опалил его огненным снарядом, он, словно тролль, выбрал меня свой основной целью. Я, как полный болван забыл активировать защитную магию кристалла, так что мне пришлось тратить на это драгоценные секунды боя. В какой-то момент мне удалось ненадолго обездвижить двух бандитов при помощи магии, что выиграло время для ребят, так как мы внезапно оказались в меньшинстве. Но потом я пропустил несколько ударов от главаря, благо Тал вовремя подоспел с зельем лечения. Когда я пришел в себя, Тал уже разобрался с главарем, а Ли заканчивал с последним стоящим на ногах бандитом.

Из семи наших противников в живых остался только кузнец, Куриной Гадзима'Тата из Ривервиля. Он рассказал, что бандиты похитили его около года назад, и угрозами заставили работать на них. Он был здесь последнюю неделю, но, к сожалению, никого похожего на Сириуса он не видел.

Обыскав пещеру, мы нашли вещи и оружие с корабля, а также значительную сумму золотом. Не до конца доверяя Куриному, мы решили спуститься глубже в рудник, и проверить, что там действительно нет Сириуса, проигнорировав его предупреждения о том, что бандиты последнее время боялись туда соваться. Мы быстро нашли причину их страха. Услышав какой-то шум на верхнем уровне лесов Ли подошел поближе, и учуял уже знакомую вонь. Ли счел отличной идеей скинуть тролля с лесов и выбил подпорки, обрушив всю конструкцию на землю. Началась неразбериха, в которой мне все никак не удавалось подпалить тролля, в то время как ребята рубили и колотили его, получая укусы и удары когтями в ответ. И тут я услышал то, от чего у меня затряслись ноги. Ещё один тролль был у меня за спиной и стремительно приближался. Понимая, что я не выдержу и нескольких секунд в рукопашной схватке с троллем, я бросился бежать, по мере возможностей затягивая раны Ли и Тала при помощи магии. Мне все же удалось подпалить первого тролля, а точный удар Ли закончил его жизнь. Тал уже еле стоял на ногах и настаивал на отходе, но, когда понял, что тролль слишком близко, бросился ему наперерез, крича чтобы мы уходили. Ли выглядел не лучше, но включил свое стандартное упрямство и тоже бросился в бой. Я чувствовал, что мне все труднее контролировать магию, так что в ход пошли зелья. Но в конце концов нам удалось одолеть и этого тролля.

Мы не нашли совершенно никаких следов Сириуса и ничего ценного в этой пещере. Ли попытался достать глаза троллей, но после встречи с его молотом, доставать было уже нечего. Куриной напросился идти до Ривервиля с нами, и показал более короткий путь. Не через руины и маяк, а вдоль побережья. Спустя пару километров мы наткнулись на сгоревший дом, возле которого кто-то ошивался. Логика подсказывала, что это дом отца Йеро, хоть и находился он на явном юго-западе от деревни, причем таком юго-западе, в котором запада больше, чем юга. Никак не на "юге", как говорил нам Джеспар. Впрочем, мои предположения оправдались, и мы нашли Джеспара Дал\'Варека скучающего возле дома.

Джеспар рассказал, что не сильно вглядывался в тело Сириуса, и в целом допускает, что тот мог быть жив. Да и бандиты в лагерь больше не возвращались. Получается, он смог уйти куда-то сам?

Дом Метумиала Танермана, отца магистра Йеро, был в плачевном состоянии, но при помощи Тала нам удалось расчистить массивный железный люк в одной из комнат. Настолько защищенный люк со сложнейшим замком никак не вписывался в дом бедного рыбака, но мы никак не могли его открыть, так что решили идти обратно в Ривервиль, и попытаться поговорить с Алфридом. Джеспар же остался копаться с замком.

В Ривервиле Ли проводил кузнеца к его семье, и остался там, поговорить с ними. А к нам с Талом прибежал парнишка с куклой, и рассказал, что он нашел красивый сундук в стороне от деревни. Парнишка не смог ни открыть, ни утащить его, так что "подарил" его нам в обмен на обещание рассказать, что в нём. Староста все же лукавил по поводу награды за бандитов. Получилось, что троллей мы убили за бесплатно, а бандитов за две сотни золотых из их же логова. Но староста все же отплатил нам тем, что выписал документы, которые будут нам нужны, чтобы попасть в Арк. Теперь мы официально путешествующие по Эндералу Кайлар Стерн, Талай Валу\'Нага и Ли Люкс, так же известный как Ли Вер. Где же этот парень прожил свою жизнь, что научился неплохо разговаривать, махать мечом и использовать магию, но при этом не придумал нормального, правдоподобного имени? Староста Югер не очень хотел ставить свои подпись и печать под "Ли Люксом", но мы здорово ему помогли, и он махнул рукой на явную фальшивость этого имени. Также он попросил передать в Арк письменное прошение о помощи в наведении порядка в области, для чего ему надо двадцать бойцов.

Благодаря Югеру и Алфриду, а впоследствии и прочитанным записям Йеро мы собрали его историю вместе. Йеро родился в Ривервиле, в семье рыбаков. В возрасте семи лет, во время игры с Алфридом, у Йеро проявился магический дар. Деревенские отправили весточку в Арк, и вскоре оттуда прибыл капитан Бартар, который предложил определить Йеро в Орден. Его родители, конечно, на это согласились. Алфрид не хотел бросать друга, его родители были только за, и они вместе отправились в Орден. Мать Йеро умерла всего через пару лет, Алфрид же остался полным сиротой, и остался служить в ордене. Йеро пошел по магической ветке, начал учить все более могущественные заклинания, сдал экзамен на свободное использование магии. Когда начались смутные времена -- Йеро решил заниматься обучением людей, а не идти на войну. Он стал учить молодое поколение магии, женился, и, в целом, кажется, был доволен своей жизнью. Его жена, Юта, организовала помощь для бедных районов Арка, и помогла продвинуть новый налог на богатство. Вырученные деньги направлялись исключительно на помощь бедным. Это не нравилось богачам, и при первой же возможности закон отменили. Йеро с женой продолжили заниматься помощью, но уже со своего кармана. Однажды, когда Йеро с женой очередной раз кормили бедняков, какой-то бездомный наркоман напал на них, и убил Юту. Йеро винил себя в том, что не смог её спасти, и это стало переломным моментом в его жизни. Он все больше погружался в пучину отчаяния, и в какой-то момент просто перестал вести свои записи. Последняя запись была адресована Алфриду, в которой он говорил, что он старался держаться, и до последнего оставался самим собой.

Йеро стал часто навещать своего отца. По словам Алфрида, Йеро стал отчужденным, гораздо более замкнутым чем раньше, перестал реагировать на людей. Не за долго до своей смерти Йеро передал Алфриду сундучок со своими вещами, на хранение. Но Алфрид не стал даже заглядывать в сундук, а выбросил его в море сразу после смерти Йеро. Судя по словам Алфрида, это был момент, когда Йеро окончательно сломался и перестал быть собой. Это был тот самый сундук, который нашел парнишка на берегу. В нём мы нашли ключ от подвала в доме Йеро, дневник, из которого взята большая часть этой истории, и ожерелье его жены. О том, как и при каких обстоятельствах умер Йеро, первым узнал староста Югер. Он поделился этим со своей женой, а она рассказала остальным. И тогда кто-то из деревни пошёл к дому отца Йеро и сжёг его вместе со стариком внутри.

Также я поговорил с Алфридом про Орден, и, как я и ожидал, старик был типичным его представителем. Орден всегда прав, они молодцы, и никогда не делали ничего плохого. Когда я его прямо спросил про выжигание деревень и капитана в маске, он, очевидно, стал всё отрицать. Алфрид назвал несколько имён людей с высокими званиями: Бартар, Теалор, Лишари, Сибальд. Мол они никогда не надели бы маску, ведь незачем скрывать свое лицо, когда ты вершишь благие дела, ведь это "не богоугодно". В разговоре Алфрид упомянул имя Темного Бога -- Нараззул.

Перед сном Ли позвал меня немного пройтись, и заодно проверить его обновленную броню, сделанную кузнецами в благодарность за спасение. Не скажу, что этот поход решил все мои сомнения по поводу Ли, но явно помог лучше его понять.

Амулет Юты из сундука Йеро оказался магическим, не обладает активными эффектами, но позволяет лучше концентрироваться и сосредотачиваться. Как на разговорах, так и на создании заклинаний.

*Что же, видимо Алфрид -- обычный орденский вояка, который не хочет видеть истинный облик Ордена. Судя по тому, что текущий грандмастер Ордена, Теалор Арантеал, известен миру тем, что именно он приказал уничтожить целую деревню в Кире, у нас с Орденом очень сильно отличается понимание того, что такое "богоугодно". Какой бог, такие и дела. Странно и глупо носить маски? Странная и глупая смерть всей деревни и моей семьи.*

*Спасибо ребятам за поддержку. Ли, конечно, не особо умеет выражать свои чувства, а вот Тал старается меня приободрить. Для "лучшей жизни" в Эндерале я встречаю слишком много насилия и убийств. Как и проблем. Не скажу, что меня не будоражит азарт поиска тайн и магических предметов. Даже схватки с пауками и троллями... Но вот убийство десятка людей всего за два дня? Да, все из них были ублюдками, и они напали первыми. Но от этого как-то не сильно легче.*

*Ещё это разрешение на использование магии. Я не собираюсь становиться орденским прихвостнем, так что надо попробовать зайти с другой стороны. Благодаря дневнику Йеро я в общих чертах узнал, как это проходит у тех, кто обучается в ордене. Надо будет узнать можно ли пройти экзамен без обучения, заручившись поддержкой кого-то у кого есть власть и влияние. Может с этим смогут помочь в Лиге Аптекарей?*

*А по поводу Йеро, мы договорились что пойдем завтра в дом Метумиала, и если Джеспар будет там, то так тому и быть, всё-таки он нам сильно помог. А если не дождется нас -- это его проблемы.*
