Тайна Йеро

13 мая

В этот раз я проснулся от того, что Ли гремел посудой. Ему в голову пришла идея посеребрить свое оружие. Мол все равно продать тарелки с корабля не представляется возможным, а нам возможно придется встретиться с призраком. Ходят поверья, что серебро помогает против потерянных... Почему бы и этим слухам не быть правдой, ведь то, что огонь не дает троллям регенерировать оказалось правдой.

Джеспар оказался довольно настырным, и, надо признаться, удивил меня своим появлением в Пьяной Пчеле. Раньше он говорил, что не хочет светиться в деревне, но, видимо, решил сделать ставку на нас и не прогадал. Мы рассказали ему то, что нам удалось выяснить про Йеро, а он поделился своим опытом встреч с потерянными. Против призраков, по его мнению, помогает магия и солнечный свет, а вот насчет серебра он не уверен.

Пока мы ждали Ли, у нас с Джеспаром затеялся довольно напряженный разговор про пути и беспутных. Я расспрашивал Джеспара про его фамилию, и как это он оказался наемным клинком Ордена при такой-то родословной. Я вычитал в книге с корабля, что "Дал" означает принадлежность к пути возвышенных. Джеспар ушел от ответа, и прочитал мне лекцию о том, как принято следовать пути в Эндерале. Успешный ремесленник, открывший целую сеть лавок по всему городу, и занимающийся управлением, все еще на пути ремесленника. Также, как и представитель пути возвышенных может заниматься ровно тем же, если выкупит эту сеть. Но работнику никогда не стать во главе, например, деревни, если он не выслужится перед орденом, и они не разрешат поменять ему путь. Но даже если разрешат -- то дети этого работника, ставшего возвышенным, все ещё будут ремесленниками. Так, например магистр Йеро поменял свой путь работника на путь эрудита, став учить других. А вот про сам Орден и их дела в Нериме Джеспар говорить отказался, сославшись на то, что не хочет "богохульствовать" в деревне.

Джеспар решил сходить в пещеру с призраком с нами, просто от скуки. Все равно он собирался ждать нас, чтобы потом отправиться в дом Метумиала. В ответ на прямые вопросы Тарути призналась, что она не против если мы упокоим её муженька навсегда и попросила захватить из пещеры мешочек с травами, раз уж мы все равно туда идём. Возможно, именно в этом и была её идея? Дождавшись Ли с его обновленным блестящим молотов, мы отправились в пещеру Тарути. Пещера оказалась довольно просторной, и в принципе ещё раз отвечала на вопрос, почему Тарути называют сумасшедшей. Атмосферно, и очень подходит под её образ. В центре стоял большой котелок с каким-то зеленоватым варевом, по краям пещеры несколько столов с кучей трав, склянок, ступок и, конечно же, много грибов.

Я думал, что она подсела на светошляпку, и от этого её выгнали, но она рассказала, что в Лиге Аптекарей не приветствуют тех, кто готовит зелья из грибов, так как несколько десятков лет назад из-за одного алхимика случилась большая эпидемия, которую прозвали Грибной Чумой. После этого всякие эксперименты с грибами запретили.

В пещере Ли замер, скорчил жуткую рожу, и сказал, что призрак находится "вон там", махнув рукой куда-то в глубь пещеры. Мы с Талом, очевидно, ничего не увидели. Джеспар сел на один из столов возле входа, и просто наслаждался представлением. В какой-то момент поисков мы поняли, про что говорила Тарути. Зелье явно перепрятывали. Тал несколько раз замечал его в другом от себя конце комнаты, но, когда мы туда добегали, оно снова пропадало. Я начал наигрывать на лютне, добавляя настроения происходящему балагану. Но все же, это начинало надоедать. Очередной раз пытаясь найти зелье, Тал нацепил на себя нелепую шляпу Тарути. Призраку это явно не понравилось, и шляпа очень резко слетела с головы Тала, и аккуратно опустилась на свое прежнее место. Это навело меня на идею "не мирного" решения нашей проблемы. Я предложил сжечь эту шляпу. И хоть я ожидал какой-то реакции призрака, но не ожидал такой быстрой и болезненной. Из меня словно выкачали все жизненные силы, причинив при этом неописуемую боль, но не оставив видимых ран. Все мои мышцы свела судорога, и я не мог пошевелиться от накатившей на меня боли. Джеспар среагировал первым, подбежал ко мне, сделал несколько выпадов рапирой, заставив призрака выдать свое местоположение. Этого оказалось достаточно для Ли, который упокоил потерянного одним ударом засиявшего магией молота. Мои мышцы практически сразу расслабились, но боль прошла только через несколько часов. Пожалуй, стоит предупреждать ребят, что я намеренно провоцирую кого-то на агрессию, но в целом всё закончилось лучше, чем могло бы.

Мы забрали зелье омоложения и сумку с травами, и вернулись в лавку Тарути. Она тут же выпила это зелье, и... ничего не поменялось. Что, конечно, не помешало мне высказать ей несколько комплиментов. Мне не сложно, а ей явно было приятно. В награду она пообещала приготовить нам любое зелье по нашему выбору. Мы пролистали алхимический справочник Карбона и выбрали зелье скорости, которое должно ускорять движения и реакцию примерно на короткий промежуток времени. Пока она готовила зелье, Тарути зарубила на корню мой план заручиться поддержкой Лиги Аптекарей для помощи в сдаче экзамена. Они таким не занимаются. В Эндерале этим занимается исключительно Орден, и известный ей путей обхода правил нет.

Дождавшись зелья, мы отправились к дому Метумиала. По пути я расспросил Джеспара про, как он сказал, "богохульство". И услышал в ответ довольно занимательную версию истории. В ходе последней большой битвы в Нериме Орден не только потерпел поражение от сил Темного Бога, но и сам грандмастер ордена, Теалор Арантеал, попал в плен к Нараззулу, и просидел там больше месяца. Его освободила группа магов ордена, во главе с помощником Теалора, неким Юсланом Ша'Римом. Они ворвались в замок Нараззула, и боем освободили Теалора. Во время спасения грандмастера погибло около десятка магов, спаслись только Теалор и Юслан. Занимательная история, и, кажется, не для общественности, так как ничего подобного в Нериме я не слышал, и в книгах никто не упоминал. А Джеспар довольно небрежно это рассказал людям, которых знает пару дней. Если ещё свидимся с ним, надо будет более вежливо расспросить про его статус в ордене и обществе.

В доме я, Тал и Ли увидели ещё одно видение. Джеспар же или очень убедительно не подал виду, что что-то видел, или, скорее, ничего не видел.

*Старый, лет восьмидесяти, человек стоит в центре дома, вдруг со всех сторон в дом начинает затекать огонь. Он быстро распространяется по потолку, и потолок начинает рушиться, заваливая мужчину горящим деревом.*

Мы с Талом оставили Ли и Джеспара возиться с замком, а сами пошли к месту из видения, где обнаружили обгоревшее тело Метумиала. Возле тела летал огонёк, очень похожий на тот, что я видел у могилы аптекарей, но красный. Я на интуитивном уровне понял, что он очень и очень зол, что и понятно, в сложившейся ситуации. Тал никакого огонька не видел, но все равно был уверен, что дух старика надо упокоить, похоронив тело. Чем мы и занимались следующие полчаса. Тал произнес небольшую нейтральную речь, а я пообещал духу убитого старика что мы попробуем разобраться в том, что произошло.

За это время ребята справились с замком. Тал и Ли с трудом подняли огромную крышку люка. Видимо Йеро поднимал её при помощи магии. Мы спустились по лестнице и оказались в длинном, довольно широком, природном туннеле, на полу которого каждые несколько метров стояли выгоревшие свечи. Метров через двадцать Тал остановил нас, сказав, что одна из свечей впереди горит. Ли прошел мимо, не обратив на свечу внимания, а вот Джеспар выхватил оружие. Тут же из свечи вырвался огромный сгусток пламени, сформировавшийся в некое подобие фигуры гуманоида и начал нас атаковать. Тут уже было не до сокрытия магической силы от Джеспара, так что я пустил в ход магию. Они продолжили обмениваться ударами в ближнем бою, а я продолжал лечить Тала и Ли. Общими усилиями мы смогли победить огненное существо. Оно погасло и пропало, оставив после себя только копать и потухшую свечу. Джеспар объяснил, что это довольно стандартный способ защиты важных помещений среди орденских магов.

Мы пошли дальше и увидели более широкое помещение, со столом, несколькими стеллажами с книгами, несколькими сундуками и каменным гробом по середине. В гробу лежал иссохший труп в белом, свадебном платье. На столе лежала прощальная записка Йеро, в которой высказал сожаления о смерти Юты, ибо только она его понимала и поддерживала. Что весь мир выбрал пустоту, и только они вдвоем несли в него свет. Но теперь, раз у Йеро не осталось больше ничего, он и сам готов дать пустоту этому миру.

Я передал записку Джеспару и стал изучать книги. Джеспар посоветовал взять том про энтропию, ибо их не найти в свободном доступе. Я выбрал ещё несколько книг про теорию магии, материалы для обучения и книгу с какими-то ритуалами. Джеспар взял личные записи Йеро, а Ли решил, что заберет большую шкатулку с очень замысловатым замком.

Джеспар рассказал, что в Эндерале принято сжигать умерших. Мол это мешает создавать потерянных из мертвых тел. Тал выступил за то, чтобы соблюдать местные обычаи, так что мы соорудили из гроба импровизированное кострище, и подожгли его перед тем, как уходить.

Джеспар явно плевал на многие правила ордена, так что я в открытую спросил его по поводу этого разрешения на использование магии. Джеспар предложил мне самый простой способ из возможных -- забить, а при необходимости врать, что сдавал экзамен в Нериме. Большинство архивов оттуда спасти не удалось, так что доказать что-либо будет затруднительно.

При хорошей погоде дорога в Арк занимает всего один дневной переход, и Джеспар планировал выходить в Арк уже следующим утром. Мы же были не уверены, что справимся со всеми делами за остаток дня, и договорились с ним встретиться в таверне "Танцующий кочевник", когда прибудем в город. Распрощавшись с наемным клинком ордена мы сначала зашли в дом Аптекарей, и оставили там шкатулку, а потом зашли в деревню, и прикупили небольшую лопату, чтобы выяснить, что скрывает алтарь, окруженный мёртвой землей.
