Пирийские руины

13 мая

У алтаря Тал начал копать. Как же я обожаю этого парня. За то время, за которое он выкопал яму высотой в свой рост, я бы не осилил и четверти этой глубины. А он все рыл и рыл, иногда спрашивая меня в какую сторону копать, благо я начал чувствовать магию по мере увеличения ямы. И вот, где-то на глубине двух с половиной метров мы наконец нашли источник магии. Им оказался совершенно черный череп с пустыми глазницами. И этот череп говорил прямо мне в голову. Он просил вернуть его "на место", передавая мне в голову направление. Я, как человек осторожный и одновременно с тем чрезвычайно любопытный, все же решил не принимать решение, и дал череп сначала Талу, а потом и Ли, который был настроен очень скептически и даже предлагал разбить этот череп. И если Тал сомневался так же, как и я, то Ли, только взяв в руки череп, сразу же передумал, и сказал, что мы идем его возвращать. Совершенно не подозрительная смена всего за пол минуты времени.

Но сначала Ли захотел "убить всех троллей", и мы сунулись в уже не так плохо пахнущую пещеру. Троллей мы там не нашли, как и никаких пирийских руин. За баррикадой находился брошенный лагерь, из которого мы забрали немного письменных принадлежностей и набор отмычек. Тал добродушно повозмущался, что мы опять собираем всякий мусор, и мы пошли "упокаивать" череп.

Череп вел нас к частично провалившемуся под землю пирийскому поселению. Я почти не удивился, когда череп привел нас к тому самому спуску под землю. Пирийские руины встретили нас затхлым воздухом, несколькими трупами гигантских пауков, явно разрубленных топором, и своей общей мрачностью. Недалеко от входа мы нашли лагерь, в который явно планировали вернуться. Но не вернулись. Пирийские руины сначала будоражат создание, но довольно скоро надоедают своей монотонностью и однообразностью. Всё, что можно было вынести уже давным-давно вынесли. По крайней мере из коридоров и комнат, которые находились не так глубоко. По мере продвижения вглубь руин мы стали подмечать всё больше паутины, пока не набрели на большой зал с несколькими тушами гигантских пауков. Туш, вокруг которых уже начала появляться свежая паутина.

Мы были настороже, так что в этот раз заметили пауков вовремя. Произошел довольно быстрый, но жестокий бой. Ли и Тал получили множество укусов от ядовитых тварей, но мы справились явно лучше тех бедолаг, пришедших сюда до нас. За одним из поворотов мы нашли тело арозильца. Тал не распознал, из какого он племени, но нашел его топор, на котором было вырезано имя владельца -- Га На'Хар. Арозилец отчаянно сражался с пауками, и, кажется, смог отбиться, но умер от полученных ранений и яда. На его теле была записка от некоего Тивана из Арка, который предлагает солидные деньги за артефакты из пирийских руин. Судя по всему, в этих руинах должен храниться доспех или какой-то другой церемониальный предмет пирийцев. Тал пообещал, что вернуться и позаботиться о его теле, и мы отправились дальше, вглубь руин.

Череп продолжал говорить Ли что нам надо ниже, и мы нашли коридор с очень крутым спуском, который ещё и заканчивался обрывом. Две связанные веревки закрепленные при помощи топора Га На'Хара, и вот веревка уже достает до самого низа. Ли полез первым, удачно спустился и крикнул нам что внизу много воды и придется плыть. Так что я решил оставить книги и всё, что могло испортиться от воды здесь. Следующим слез Тал, а за ним, собравшись с силами, полез и я. Как и следовало ожидать, моих сил оказалось недостаточно, благо ребята здраво оценивают мои физические возможности, и готовились меня ловить заранее. Это спасло меня как минимум от нескольких синяков.

Как Ли и говорил, мы оказались в затопленном коридору, так что дальше пришлось плыть. В углу одного из коридоров мы наткнулись на труп напарника Га На'Хара. Как и следовало ожидать, далеко он один не ушел. Мы преодолели воду, и выбрались в не затопленную часть храма. Всего через несколько десятков метров мы вышли в огромный зал, который был наполовину заполнен ярким, белым светом. Свет исходил из камня похожего на глаз, который находился в руках огромной статуи. Несколько секунд я ошарашено смотрел на неё, осознавая, что вижу ту самую Женщину в Вуали. Кажется её личность всё-таки важнее наших. В нашу честь не ставят десятиметровые статуи в храмах, которым больше восьми тысяч лет. У подножья статуи стоял трон с иссохшим трупом на нём. Перед троном стояли ряды лавок, на которых в разных позах застыли мумифицированные трупы. Несколько колонн, поддерживающих потолок обвалились, но оставшиеся всё ещё удерживали потолок. Возле колон периметру комнаты стояли статуи, изображающие каких-то монструозных существ. В дальнем углу комнаты стояло несколько стеллажей, но бумага на них совершенно истлела, и рассыпалась при малейшем прикосновении. Единственное, что я смог найти, это небольшая табличка, с непонятными мне рунами на ней. В противоположной от трона стене были огромные каменные двери, и две металлические, поменьше. Но ни одна из не открывалась, и тогда Ли взял свою колотушку, и со всей силы ударил по двери, что спровоцировало грохот, пронесшийся по всей пещере.

Иногда про сильный шум говорят, что он "и мертвого разбудит". В этот раз и в правду разбудил. Иссохший труп, сидевший на троне у подножья статуи, поднялся в воздух и исчез, тут же появившись почти в плотную ко мне, говоря что-то на языке, который никто из нас не понимал. Его глаза светились жутким красным цветом. Я отбежал на безопасное расстояние готовясь к бою, а Ли почтительно выложил черный череп перед собой. Кажется, это было не то, что было нужно мертвецу. Он взмахнул рукой, и один из лежащих на полу скелетов зашевелился. Начался бой, Ли и Тал пытались не подпускать мертвеца ко мне, но восстающие скелеты и магическое перемещение мешали им это сделать. При помощи невидимости и защитной магии мне удалось ускользнуть и выиграть немного времени для ребят. Заклинатель сделал несколько пассов руками, произнес что-то на своем языке, и мои мысли замедлились. Я стал сильно медленнее двигаться и соображать. Ли и Тала, судя по всему, настигла та же участь. Мертвец продолжал преследовать именно меня и это заклинание, действующее на меня... Оно замедляло даже мои мысли, так что я никак не мог сконцентрироваться и создать заклинание. А вот следующее заклинание мертвеца должно быть меня ненадолго вырубило. Следующее что я помню -- это боль. Открыв глаза, я увидел перед собой проблески красных глаз мертвеца, стоящего прямо надо мной и вновь поднимающего руки. Привычное движение, и, истратив практически последние силы, я вновь стал невидимым. Я бросился в освещенную часть зала, с облегчением понимая, что мои приятели ещё живы, и даже не сильно пострадали. Тал добил последнего скелета, превратив его в груду костей, но тут же получил энергетический разряд откуда-то из темноты. Перестав отвлекаться на скелеты, мы смогли сосредоточиться на заклинателе. Спустя несколько удачных ударов мертвец стал опускаться на землю. Ещё несколько ударов и Ли сбил череп мертвеца с его плеч. Тело окончательно упало на землю, не подавая признаков не-жизни.

Придя в себя, мы продолжили осмотр комнаты. Каменные двери было невозможно открыть нашими силами, а вот с железными можно было что-то сделать. Пять минут работы Тала и Ли, и одна из дверей была выбита вместе с куском косяка. За дверью был довольно большой кабинет с множеством истлевших книг и свитков. Среди них я нашел ещё три каменные таблички. На одном из столов лежал рог, исписанный рунами. Рог, судя по всему, магический, возможно это именно та реликвия, за которой шли Га На'Хар с напарником, так что мы забрали его с собой. Из этой комнаты стало понятно, что случилось с каменной дверью. Она находилась ровно через стену от этого помещения, и эта стена сильно потрескалась и просела, полностью заблокировав дверь. Перевернутая Ли и Талом статуя окончательно обрушила ослабевшую от времени стену, и мы прошли глубже в храм через образовавшийся проход.

Мы бродили по храму уже несколько часов, посетили десяток разных комнат, залов, проходов и обрушившихся коридоров, пока не наткнулись на ещё несколько потерянных. В этот раз это были два обтянутых иссохшей плотью жилистых трупа и один оживший скелет. В этом бою отсутствие выработанной тактики чуть не стало для нас фатальным. Тал пытался отойти в проход чтобы запускать мертвецов по одному, но сделал это не аккуратно. Он получил несколько ударов когтями и зубами и отключился от полученных ранений. Ли остался там, где и был, говоря, что Тал его "бросил". Кажется, Ли даже хотел было отступать в коридор, оставив Тала на растерзание потерянным, но вовремя одумался. Благодаря его броне, лечащей магии и зельям мы смогли выстоять в этот раз. Но все были слишком вымотаны и изранены, чтобы продолжать путь. Мы вернулись на несколько коридоров назад, нашли комнату с работающей дверью, и устроили привал.

14 мая

Ночь прошла без происшествий. Утром Ли потратил время, чтобы разобраться с рогом. Если подуть в него во время боя, он приободряет и защищает владельца и его союзников на короткое время. Потом мы вернусь в комнату с потерянными и двинулись дальше. В одной из наполовину заваленных комнат странную карту Вина. На ней материки были расположены не совсем так, как на современных картах. Я не уверен, следствие ли это того, что Светорождённые или другие боги передвинули материки, или просто древняя картография была менее точной, чем современная. Эндерал на карте был проткнут воткнутым в стол кинжалом. Судя по состоянию карты, которая не развалилась в пыль, когда я её скрутил, её принесли сюда гораздо позже, чем другие книги в этом храме. Но все ещё очень давно. Возможно, эту карту оставили Аэтерна, которые жили здесь после пирийцев. Они молились Асатарону, после исчезновения которого четыре тысячи лет назад появились светорождённые. Под завалом виднелся гигантский череп неизвестного нам существа. Один только он был размером с Талая. Боюсь представить какого размера было всё остальное. Вдоль одной из стен лежала дюжина замотанных в уже окаменевшие саваны людей, зачем-то перевязанных веревками.

В одной из следующих комнат мы наткнулись на ещё одного упыря, который за счет удобной для него позиции в узком коридора сильно ранил Талая и Ли. Судя по всему, в когтях и зубах этого существа содержится какой-то яд, потому что Ли потерял контроль над своим телом и не мог пошевелиться. Удары Тала наносили мертвецу не так много вреда, а я не мог нормально прицелиться своими огненными снарядами. Тем не менее, мы окончательно завершили жизнь этого существа и привели Ли в порядок. Комната, в которой находился потерянный, представляла собой небольшой зал с каменной платформой, которую частично засыпал обвалившийся потолок. Я четко почувствовал магию от этой платформы, она была постоянной, но не такой стабильной как та, что давала свет в храме. Тем не менее, достаточно стабильная для того, чтобы кристаллы не появлялись в этом помещении.

В следующем коридоре мы заметили довольно широкие отверстия на стенах возле потолка, и мне даже показалось что я услышал какой-то шорох, о чем я сразу же предупредил ребят. Но уже было слишком поздно. Какая-то липкая нить, вылетевшая из темноты, чуть не захватила меня. Благо мне удалось быстро отлепить её от своей одежды. Тал отодвинул меня в сторону, но при этом издал слишком много шума, так что рой жуков, сидящих на стенах и потолке, упал прямо на него. Пока мы сбивали жуков с Тала, существо пускающие липкие нити захватило Тала и начало тащить вглубь коридора. С нашей помощью Тал смог вырваться, и мы втроем выбежали из коридора в комнату, закрыв за собой дверь. Но в комнате тоже была вентиляция, из которой, спустя всего несколько секунд, вылетела липкая нить зацепившая Ли. Я поджег эту нить огненным снарядом и существу это явно не понравилось. Судя по всему, существо не привыкло сражаться, и решило с нами больше не связываться, скрывших где-то в стенах.

В комнате было три двери, которые могли закрываться на замки. Ключ лежал прямо здесь, на полу. Не без труда нам удалось отпереть дверь, за которой мы обнаружили маленькую комнату с большим количество костей, которые, благо, не пытались ожить. На полу вокруг безголового тела в камне был вырезан некий символ. Это было то самое место, куда хотел попасть череп. Ли положил череп к телу. Ничего визуально не произошло, но Ли и Тал уверили меня, что череп упокоился. Хоть обещанной награды не последовало, мы решили больше не беспокоить его, и обошли оставшиеся комнаты. Обе из них содержали в себе одинаковый набор вещей. Огромные кристаллы, изгрызенная зубами стойка, и останки довольно больших существ. Предполагаю, что владельцы этого храма экспериментировали тут с магией призыва. Или просто с магией, а подопытными были эти существа.

Не найдя больше ничего интересного в этой части храма, мы стали возвращаться назад, планируя уходить из храма обратно в Ривервиль. Остановило нас только одно. Мертвый заклинатель не лежал на том месте, где мы его оставили. Он снова сидел на троне под статуей, но его глаза на этот раз светились синим. Не знаю, о чем мы тогда думали, но, видимо, решили, что это признак каких-то изменений. Мы даже не стали атаковать мертвеца, когда он выхватил рог у Ли, когда тот подошел к трону. Мертвец отнес рог обратно на тот стол, с которого мы его взяли, и, казалось, было уже возвращался на свой трон, но Ли пошел в комнату с рогом. Возможно, это спровоцировало его, возможно это было его изначальным планом, но мертвец нас атаковал. Завязалась драка, в которой мертвый заклинатель поднимал даже больше скелетов чем в прошлый раз, но и мы уже знали, чего от него ожидать. Мы пропустили много ударов, я потратил практически все свои силы, но в итоге мы вырубили этого мертвеца ещё один раз, и все остались в живых. Мы забрали рог, и пошли прочь из этих руин. По пути на поверхность Тал забрал тело Га На'Хара, и похоронил его возле входа в руины следуя традициям своего народа. Я же решил ему не мешать, и продолжил изучать записи Йеро.

В одной из книг я нашел описание ритуала, позволяющего призвать дух согласного существа на помощь, дать ему тело небольшого зверя и возможность телепатически общаться. Теоретически дух можно и заставить, но этого делать я уж точно не хочу. Когда я попробовать провести этот ритуал, то увидел, как из могилы Га На'Хара вылетает огонёк и начинает лететь ко мне. Мне не хотелось тревожить его дух, так что я тут же прервал ритуал. Мне в голову пришла идея получше. Я дождался пока Тал закончит с погребением, и объяснил ребятам что хотел бы посетить могилу Фина и Карбона и попробовать заручиться их помощью. А заодно ещё раз поискать следы Сириуса.

Перед выходом Ли протянул мне рог, добытый в руинах, и подколол меня по поводу моей осторожности, мол рог поможет мне быть более смелым. Если быть смелым значит стоять и ждать пока тебя убивают, то я, пожалуй, предпочту быть трусом, а не мертвецом.

Когда мы пришли в лагерь аптекарей я тут же начал накладывать ритуал, а Ли с Талом стали искать следы, которые мы могли упустить в прошлый раз. К сожалению, ничего нового они не нашли, хоть и обыскали все по огромному радиусу, а Тал даже переплыл на другую сторону озера. Совершая ритуал, я сосредоточился на форме ворона, предположив, что это будет самая не вызывающая подозрений и, одновременно с этим, удобная форма для духа. Созданная с помощью магии птица отлетела на ветку рядом стоящего дерева и рассеяно оглядывалась по сторонам. Я ощутил ту самую, описанную в ритуале, связь, и мысленно начал общаться с духом. Мы пообщались, и я понял, что Фин, а это был именно он, сначала совершенно ничего не помнил о посмертии, но начал вспоминать после моих вопросов. Он согласился сопровождать нас и помогать по мере возможностей. Всю дорогу до Ривервиля мы общались с Фином на тему магии. Фин хоть и не обладал способностями к магии, но неплохо знал теорию.

Вернувшись в Ривервиль, мы встретили Джеспара, который не решился идти через горы из-за плохой погоды. Джеспар рассказал, что в Арк есть два пути, первый через горы, а второй через старую рощу, в которой живет некий Старец. Герой местных легенд и страшилок для детей. Не ходите дети в лес, а то Старец заберет. Мы очередной раз договорились что можем прийти к нему в таверну на Пенни Роад, и тогда отправимся в Арк вместе.

Мы зашли в Пьяную Пчелу, пополнили запасы и обсудили с Талом и Ли планы на ближайшие дни. Мы подумали, что стоит сходить в ещё одни пирийские руины. Те, на которые мы наткнулись сразу после того, как очнулись на Эндерале. Для такого похода у нас явно не хватало ресурсов, так что мы заказали у Тарути несколько зелий лечения. Она согласилась их приготовить, если мы сами добудем ингредиенты, которых ей не хватает для зелья. Мы выяснили, что она обычно отходит от стандартного рецепта, и некоторые из трав заменяет грибами. Фин отнесся к этому очень скептически, подтверждая слова Тарути о том, что аптекари очень сильно не любят все что связано с грибами в зельях. С другой стороны, Фин настолько сомневался в нашей способности приготовить зелья самим, что посоветовал в этот раз взять "грибных" зелий, чем рассчитывать на свои силы и помог нам собрать нужные травы.

Уже в доме аптекарей мы попытались вскрыть шкатулку Йеро, но безуспешно.

*Хоть мы и говорили про пирийские руины с тем механизмом, и несмотря на то, что это я про них вспомнил, я не уверен, что идти туда сейчас это хорошая идея. Возможно, стоит пойти в город с Джеспаром. Так у нас будет больше шансов пронести орденскую шкатулку, магические предметы, свиток\... Вернуться в эти руины из Арка -- дело двух дней, а идти туда с обещанием награды от, например, Тивана, приятнее чем просто так. Да и стоит сначала узнать расценки, стоит ли оно вообще того, или выгоднее ходить по деревням и убивать троллей. Да и десяток книжек, и другие вещи, которые мы нашли уже не очень удобно носить с собой. Надо бы найти какое-то более-менее постоянное место ночлега, в котором будет безопасно хранить наши вещи.*

*Кстати, о книгах. Разговоры с Фином и книги Йеро позволили мне получить базовое понимание теории магии. Когда заклинатель пользуется магическими силами, он усилием воли создает разлом в так называемое Море Вероятностей. Через такой разлом желаемый эффект попадает в наш мир. Если заклинатель достаточно опытен он знает свои пределы. Ведь каждый раз при создании разлома сознание заклинателя заглядывает за границу и, уставая, начинает путаться в том, какая реальность настоящая. Из-за этого появляется усталость, головные боли, и дрожь в руках. Многие из тех, кто не знает своих пределов, могут создать разломы, которые не смогут контролировать, заглянут слишком глубоко. Тогда они становятся легкой добычей для существ, которые обитают в Море. И тогда сознание заклинателя уже не может выбраться из Моря Вероятностей. А в его тело вселяется нечто, и постепенно его меняет. Например, в живую глиняную статую. Таких существ называют урбая.*

*Амброзия помогает сознанию вновь обрести связь с нашим миром, а следовательно, помогает колдовать, не выходя за опасную грань.*
