Дорога в Арк

15--16 мая

Вчера мы с ребятами решили, что пора отправляться в Арк. Шкатулка была слишком большая, и мы не знали как на неё отреагируют, так что оставили её в доме аптекарей, закидав в чулане тряпками. Мы выкупили зелья у Тарути, закупили необходимые вещи и еду, пополнили бурдюки и выдвинулись к таверне на Пенни Роад.

По пути я завел разговор про кошмары, видения, Женщину в Вуали, и прочие беспокоящие меня вещи. Ли, как всегда, держит лицо кирпичом и ничего не хочет обсуждать, а вот Тал подтвердил мои опасения. Ребятам снился какой-то похожий сон, где их отец приходит, ругается, орет, просит мяса. Но видимо я обращал на это всё больше внимания, чем ребята, так что ничего принципиально нового я не узнал. Мы договорились что отныне будем делиться тем, что увидим и узнаем в кошмарах и видениях.

Минут через сорок мы дошли до таверны и спросили про Джеспара. Как мы выяснили потом, эта анонимная таверна, и в ней не принято задавать вопросы. Кажется мне, что эти правила бармен могла просто рассказать, а не корчить мины и что-то недовольно цедить сквозь зубы. Так или иначе, нам удалось пересечься с Джеспаром, и мы отправились в Арк через горный перевал.

Дорога была тяжелая, по крайней мере для меня. Мне кажется, я съел и выпил раза в два больше, чем обычно, чтобы хоть как-то восстановить силы. Ли потел и кряхтел в своих доспехах, но все равно держался лучше меня. А вот Тал просто себе шел и наслаждался видами, напоминающими ему дом. Джеспар похоже был привычным к таким переходам, и не показывал каких-то сильных признаков усталости. По пути мы встретили двух братьев, которые не могли решить чья сейчас очередь стоять в дозоре, и зачем-то попытались привлечь нас к решению этого вопроса. Мужики явно были пьяны, так что мы их просто проигнорировали и пошли себе дальше. Джеспар назвал этих пьянчуг "типичными представителями населения Эндерала".

В какой-то момент со мной заговорил Фин, и напомнил о моей магической лихорадке. Он настаивал на том, что несмотря на отсутствие симптомов мне нельзя недооценивать эту болезнь, и посоветовал обратиться к некому Джереминосу, у которого лавка в квартале Чужеземцев в Арке.

Ещё через несколько часов пути мы наткнулись на старое, но используемое фортификационное сооружение на одном из горных перевалов. При большом желании его можно было и обойти, но мы решили идти по официальному пути. Джеспар просто показал свой значок, а нам сказали пройти в здание. Джеспар сказал, что даст нам шанс разобраться самим, а если что-то пойдет не так, то он вмешается. Нас стали вызывать в кабинет капитана по одному. Ли пошел первым, и пробыл там дольше всех. Как я понял потом, у капитана возникли вопросы к имени Ли в пропуске, но в итоге его пропустили, а печать в его листе никак не отличается от тех, что поставили мне и Талу. Капитан Гая -- довольно приятного вида мужик средних лет. Он расспросил меня про то, чем я занимался в Нериме, где жил, какое отношение имею к Таранору Коареку, одному из генералов Темного Бога. Получив ответы о моей полной непричастности ко всему этому, капитан Гая поставил печать со своим именем в мой документ, и пропустил дальше. Тал пришел ещё минут через пять, и мы выдвинулись в дальнейший путь.

Погода была достаточно хорошая, и Арк начал виднеться ещё с горы. Это воистину впечатляющий город, раза в два превышающий по размерам любой из городов Нерима, в которых я бывал. Над городом возвышается огромная статуя Малфаса, который держит на своих плечах огромный балкон Храма Солнца, главного храма Ордена. С горы было видно несколько башен для мириад, больших летающих животных, которых используют для перелётов на большие расстояния. Переведя дух, мы продолжили спуск с горы, благо это давалось несколько легче, чем подъем.

Ближе к концу спуска мы заметили на дороге знакомую нам повозку торговца бататом из Ривервиля. Веревки, удерживающие упряжь лошади, были перерезаны. Возможно, торговец впопыхах пересел на лошадь верхом. Но мы не заметили никаких следов, уходящих с дороги, и отправились дальше, в сторону Арка. Где-то через милю я заметил движение в кустах, и на небольшом холме сбоку от дороги, о чем сразу предупредил ребят. Буквально через нескольких секунд, на нас выпрыгнули огромные волки и завязалась жестокая схватка. Воспользовавшись неожиданностью, волкам удалось удачно наброситься на Ли и Джеспара, один из них бросился и на меня, но я, по наитию, повторил трюк с перемещением, который увидел у мертвого заклинателя, и я исчез за секунду до того, как волк вонзил бы в меня свои клыки. Пока я спасал себя, откидываясь огненными снарядами, Джеспар распорол двух хищников, а Ли и Тал добили остальных. Мы обыскали местность вокруг, но и тут не нашли следов торговца бататом.

Ещё несколько миль и вот мы уже у ворот Арка. Недалеко от них мы наткнулись на странного вида человека, с необычными чертами лица, облаченного в доспехи, которые, судя по виду, были скорее церемониальными, чем предназначенными для битв. Джеспар рассказал, что это так называемые старлинги, народ "упавший с небес, и желающий вернуться обратно". За исключением некоторых странностей они не сильно отличаются от людей.

На входе в город нас проверили документы, спросили несём ли мы какие-нибудь запрещенные вещи, но досматривать не стали, так что мы без проблем вошли в город. Джеспар сразу же сказал, что идет по делам, и предложил встретиться в Танцующем Кочевнике в ближайшие дни. А мы отправились глазеть по сторонам и искать ночлег. Квартал Чужеземцев встретил нас толпой беженцев, многие из которых ночевали на улицах. Одним из первых людей кого мы встретили, был довольно странный торговец, Милдред Фоксхенд. Он бесплатно дал нам "Путеводитель по Арку", не самую дешевую книгу, в надежде что мы придем к нему в магазин и купим ещё. Прекрасная для меня, но не имеющая никакого смысла для торговца схема.

Тем вечером мы обошли три таверны, но ни в одной из них не было места. Только в Танцующем Кочевнике нам предложили выкинуть кого-то из комнаты, а потом ещё и заплатить двойную цену, так что мы решили не связываться. Несмотря на поздний час мы решили наведаться к аптекарю, которого упоминал Фин. Джереминос оказался невысоким потомком народа Аэтерна, с длинными волосами и уставшим лицом. Он согласился осмотреть меня, когда услышал, что я был знаком с Фином. Выражение его лица после осмотра было таким же, как и у аптекарей возле руин. Он удивлялся как я вообще могу стоять на ногах, и сказал, что с таким могут помочь только в Ордене. Осмотрев Ли, он увидел практически то же самое, и посоветовал не тянуть, а пока ждем лечения -- пить амброзию "для профилактики". Неплохая такая профилактика -- пять сотен золотых за порцию.

Ли попробовал набиться к Джереминосу на ночлег, но справедливо и ожидаемо был отшит. Долго не думая мы кинули спальники возле крыльца лавки. Прямо напротив был городской колодец, возле которого всегда стоял стражник, и можно было не сильно напрягаться на дежурствах. Вообще это довольно забавно, что имея при себе несколько сотен золотых, пару магических предметов и зелий, общей стоимостью в несколько тысяч, ночуют в подворотне, потому что не нашли свободных комнат в тавернах. Ночь прошла довольно спокойно, хоть нам и пришлось поменять место ночлега, прячась от дождя.

Проснувшись, первым делом мы пошли в Танцующего Кочевника и забронировали комнату на ближайшую ночь. Ли пошел узнавать про возможность заработка у доски объявлений, а мы с Талом решили поговорить со старым арозильцем в мантии аптекаря. Бал Хаз'Зел некогда состоял в Лиге, но теперь занимается собственными исследованиями. Около восьмидесяти лет назад в город Фогвиль, в котором родился его отец, пришла грибная чума, убившая огромное количество людей. Через какое-то время Орден изобрел лекарство, и остановил эпидемию, но болезнь не была излечена полностью. Люди Подгорода до сих пор её болеют, и вот Бал Хаз'Зел пытается найти более дешевое и доступное лекарство от этой болезни. Он предполагает, что в Фогвиле могли остаться какие-то полезные для его исследований записи. Мы ничего не обещали, но сказали, что заглянем туда, если окажемся поблизости.

Так же я выяснил что Тиван это не какой-то делок, работающий в обход Ордена, а один из глав большой торговой компании, у которой Орден -- это главный заказчик. Сразу после разговора с Балом мы пошли на встречу с Тиваном. Разговор длился несколько часов, и по его итогам у нас появилось что-то вроде контракта на работу. Мы стали экспедиторами компании "Винты, шапки, вещи и странности". Мы получили официальное разрешение на изучение пирийских руин. Официально -- только на конкретные руины и за конкретными предметами, но, по факту, за этим никто не следит. По результатам экспедиции мы обязаны сдавать все найденные магические предметы Тивану, который обязуется их выкупить. Это и есть наше вознаграждение за экспедицию. Если мы ничего не найдем -- ничего и не заработаем. Предметы, которые не были целью экспедиции, можно оставить себе за плату, либо даже забрать бесплатно после копирования магических свойств предмета. Кроме этого, я подписал контракт на возможность изучения разного вида литературы, перевода пирийских записей, древних карт и прочего, что необходимо для организации будущих экспедиций. Благодаря тому что я смог впечатлить Тивана, я выбил "специальные условия". Кроме стандартной оплаты в три золотых за день работы, места ночлега и пропитания для меня одного, у меня получилось договориться на кровати и питание для всех троих.

Все эти договоренности стали возможны, в том числе потому, что мы сдали Тивану рог, найденный нами несколько дней назад. Наверняка его можно было продать и дороже, если продавать его где-то в Подгороде, но и эти пять сотен золотых -- огромные деньги, которые мы решили положить на хранение в банк. Весь оставшийся день мы потратили на походы по магазинам, лавкам, и просто гуляя по улицам.

Вечером мы отправились в Танцующего Кочевника, где наткнулись на Си На'Хар. Мы сообщили ей печальные новости о брате, рассказали обстоятельства его смерти, и место, где он теперь захоронен. Она провела остаток вечера с нами, успешно отвлекаясь от грустных мыслей при помощи алкоголя, наших шуток и выходок. Талай заявил, что "Мы здесь заживём", а я словил его на слове, записал эти слова на клочке бумаги, и мы все подписались на ней, словно обещая это исполнить. Я познакомился с местным бардом Ша'Талогом, и даже исполнил несколько песен вместе с ним. Одна из них была про Талая, написанная мной во время перехода через горы. Решив прогуляться ребята, похоже собрались обратно в Ривервиль, благо быстро одумались и немного протрезвели, так что ушли от Арка всего на пару сотен метров. Мы вернулись обратно в таверну, и ребята тут же вырубились на кроватях, оставив мне одно неудобное кресло. В какой-то момент я отвлекся от своих записей из-за стука в окно. Я сначала удивился и даже испугался, но сообразил, что это Фин. Он предупредил меня, что возле нашей двери кто-то копошится. Я разбудил Тала, и попросил его резко открыть дверь и напугать того, кто за ней. Я добавил к этому могильный звон при помощи магии, чем мы до смерти напугали неудавшегося воришку. На всякий случай я попросил Тала подвинуть комод так, чтобы он блокировал дверь, что он и сделал перед тем, как
