Новая работа

17 мая

<!-- кошмар -->
*Вечереет, я возвращаюсь домой, набрав хвороста в лесу. Когда я вернулся домой, меня никто не ждал, хоть я по обыкновению немного задержался. Никого не было ни возле дома, ни внутри. Это насторожило меня, но я решил, что все скоро вернутся, так что начал разжигать огонь в печи для того, чтобы приготовить ужин. В следующий момент я вдруг увидел, что еда уже готова, и стоит на столе. Эта нелогичность в итоге привела меня к осознанию того, что я снова вижу все тот же кошмар.*

*Я начал кричать, пытаясь спровоцировать хоть какие-то события. Это сработало, и в комнате отца появился какой-то шум. Придя на кухню отец поблагодарил меня за то, что я приготовил еду. Я же сразу перешел к делу, попросил его не ходить вокруг да около, и спросил кто он. Он продолжил настаивать на том, что он мой отец. Мои прямые вопросы о том, кто и кому поклоняется, он игнорировал. А когда я сказал, что в прошлый раз он убил меня -- я увидел искреннее удивление на его лице.*

*После он перешел к своей старой песне. Начал рассказывать, что это я убил их всех, продолжал говорить то, что я уже слышал. Но эти разговоры уже на меня не действовали. Я попробовал уйти, но выход исчез. Я попробовал использовать магию, но ничего не получилось. Отец продолжал говорить, чтобы я сдался, перестал делать то, что делаю. Спросил меня в чем разница между рабом и свободным человеком. Я попросил его перестать, оставить меня в покое, и никогда больше не приходить. Между нами началась перепалка, которая, кажется, его задела. Вдруг всё вокруг загорелось. Отец стал таким, каким я запомнил его в сгоревшем доме, больше восьми лет назад. Изуродованное, обугленное тело. И это в какой-то мере сломало меня. Не знаю, чего он хотел добиться, но я вспомнил все эти звуки, чувства, запахи, образы... Мертвых родных и друзей. Выжженную деревню. И я заплакал. Просто стоял в разгорающемся огне, и плакал, смотря в пол.*
<!-- /кошмар -->

*Ли и Талу приснился похожий сон. Их отцы спрашивали такие же вопросы, в чем разница раба и свободного человека, свободны ли они. Я снова начал рассматривать версию, что это может быть действительно дух отца из посмертия... Но после всех этих определенно не совпадений, я с уверенностью могу сказать, что даже если это действительно он, то действует он не по своей воле. Судя по всему, мы или больны чем-то вроде Красного Безумия, или, что скорее, нас преследует какой-то могущественный маг, насылая на нас кошмары, пытаясь сломить нас. Зачем? Почему мы? К сожалению, у меня нет ответов на эти вопросы.*

Несмотря на ужасное пробуждение, сегодняшний день прошел неплохо. Я провел весь день изучая информацию для следующей экспедиции, а вечером продолжил читать книги Йеро. У Тивана в офисе я познакомился с Бавином Ротангом, который уже давно занимается исследованиями. Вместе мы изучали записи о древнем магическом мече, которые привели нас к информации про руины Старого Ра'Шинграда, о чем мы сообщили Тивану. В записях, которые были доступны нам с Бавином, были отчеты об экспедиции годовой давности, но она не принесла никаких значимых результатов.

Ли, как оказалось, был одним из орденских, и проходил свое обучение где-то на Килийских островах. Предвижу ещё много дискуссий на этот счет, но даже хорошо, что я узнал об этом через два месяца после знакомства. Иначе мы бы не были здесь вместе. Он даже сдавал экзамен на применение магии и знает теорию. Он отправился в храм, узнать про лихорадку. Сегодня ему ничего конкретного не сказали, и, по его словам, обещали поднять архивы, чтобы определить, будут ли ему вообще помогать.

Талай провел день изучая город, ища арозильцев и стараясь понять как его сородичи живут в таких больших городах. Несмотря на пренебрежительное отношение местных, он не выглядит слишком расстроенным.

Вечером мы пересеклись с Джеспаром, которому по стечению обстоятельств надо сходить в те самые руины Старого Ра'Шинграда. Магистр Лишари Пегас недавно была в этих руинах и изучала какие-то фрески, но ей пришлось оставить там свои вещи и уйти. Задание Джеспара -- забрать эти вещи и вернуть их Ордену. Это задание усложняется тем, что Орден никак не контролирует руины, и нужные Магистру Лишари вещи могут оказаться не там, где их оставили. Также у меня есть информация, что возле руин когда-то обосновалась банда разбойников, за которых была объявлена награда. Но, судя по всему, она уже была выплачена.

*Если бы не Джеспар, мы бы ещё долго оставались в Арке, но, судя по всему, нас вскоре ждет новое путешествие. Я бы с удовольствием потратил сильно больше времени, чтобы разобраться в магии, но и посетить следующие руины тоже интересно.*

*У меня совершенно не выходит создавать разломы так, как описано в книгах. Я делаю всё по-другому, но могу достичь такого же результата. За исключением нескольких ритуалов, которые созданы так, чтобы тратить как можно меньше сил заклинателя. Как например тот, который позволил призвать дух Фина и дал ему тело ворона. Сегодня я разобрался в одном из ритуалов, и начал изучать второй. Первый защищает мертвую плоть от гниения, и не дает телам становиться потерянными, что в нынешние времена может быть полезным. Второй должен создать разлом, который предупреждает заклинателя, что в определенную зону заходит кто-то посторонний.*
