Подготовка к походу

18 мая.

Сегодня Тиван сказал, что данных уже достаточно чтобы отправить экспедицию, на которую мы тут же согласились. Он рассказал нам, что меча в руинах уже нет, а искать мы будем некие жезл и шлем. На сколько я понял, он узнал это непосредственно от Ордена. Так что и этот день я провёл изучая и каталогизируя разнообразные сведения про руины Старого Ускосорака. Невозможно устоять перед шутками про это название. Эти руины оказались даже древнее пирийцев, и находятся в расщелине между двух гор. Доподлинно известно, что ордену так и не удалось изучить эти руины полностью, хоть попыток предпринималось не мало. Из-за частых изменений в рельефе гор пещеры не раз менялись. Очередные оползни то скрывали уже известные проходы, то наоборот раскрывали новые. И хотя пока мы не нашли никакой сильно полезной информации, но наткнулись на обещающего вида заметки и отчеты. Думаю, что я продолжу работу над этой информацией, когда вернусь из Ра'Шинграда.

Сегодня ребята потратили почти весь день готовясь к походу, закупая предметы по списку, который составил я, проконсультировавшись с Джеспаром. Ли потратил почти все наши деньги на магически усиленный плащ, который ещё и не факт, что будет готов к завтрашнему утру, хоть ему и обещали постараться успеть. Весь это процесс копирования магических свойств предметов обещает быть очень полезным для нас. Например, амулет Юты, найденный нами в сундуке Йеро, может быть полезен любому из нас, и можно будет попробовать договориться с Тиваном на создание копии.

В этот раз Джеспар поделился своей историей. Поместье его семьи сгорело из-за проблем отца, когда Джеспар был подростком. У него есть сестра, с которой он в сильно ссоре. А из высших чинов в ордене общается в основном только с Магистром Лишари, но имеет и других знакомых.

В целом, у нас уже все готово для похода, отправляемся уже завтра. Все самые важные вещи упакованы в несгораемый и непотопляемый рюкзак, купленный в Винтах, а остальные понесут Ли и Тал. Путь до руин обещает быть таким же выматывающим, как и путь от Ривервиля до Арка, зато потом настанет время изучения действительно интересных вещей.
