Дорога до руин

19 мая

Утром девятнадцатого числа мы пополнили запасы воды и еды, забрали уже готовый плащ Ли и встретились с Джеспаром возле городских ворот. Погода обещала быть ужасной, так что мы получше закутались в походные плащи, и выдвинулись в путь. Из примечательного на первой половине пути было то, что Ли и Талай даже не стали бороться с медведем, а обошли его стороной. Тележка продавца бататов уже не стояла на прежнем месте, что указывало на какую-то вероятность того, что он вернулся за ней, а не умер где-то по пути. В остальном путь был довольно трудным, грязным и мокрым, но плащи неплохо справлялись со своей задачей, а непромокаемый рюкзак оказался действительно непромокаемым, так что мои записи и книги не пострадали. В какой-то момент, разговаривая с Джеспаром я немного сорвался, и высказал всё, что думал в тот момент про его скрытность и нежелание делиться информацией. И это в какой-то мере сработало, и он даже чем-то поделился. Далеко не всем, чем мог бы, как я выяснил в итоге, но это уже было хоть что-то.

Проведя в пути несколько часов, мы добрались до очередного пропускного пункта Ордена. Правда на этот раз в нем были бандиты, направившие на нас арбалеты. Моя мимолетная попытка напугать их упоминанием Ордена была прервана большим арбалетным болтом, пролетевшим в нескольких сантиметрах от Ли. Я спрятался за стволом ближайшего дерева, стал невидимым и побежал в сторону стены, пытаясь понять, как нам забраться наверх. Ли, Талай и Джеспар также побежали к стенам, спасаясь от болтов, которые за это время пропороли несколько деревьев, благо, не попав ни в кого из нас. Подбежав ближе, мы увидели, что состояние стен настолько плачевно, что забраться по ним не составит особого труда, что мы и сделали, начав бой на стене. Ли даже пришлось залезть на стену дважды, ибо в первый раз его оттуда спихнули обратно в грязь. Сначала мне показалось что у нас большие проблемы, но как только мы собрались, количество людей на стене стало резко уменьшаться. Талай размахивал топором, Джеспар усердно работал рапирой и кинжалом, а Ли отвлек на себя внимание двух или трех противников. В какой-то момент бандиты начали разбегаться. Те, кто не сбежал из форта, забились на нижних этажах, куда мы решили не соваться, а просто отправились дальше.

Ещё несколько часов спустя мы, полностью промокшие, грязные и уставшие, добрались до руин Старого Ра'Шинграда. Снаружи они представляют собой лишь две башни разного размера, на три четверти выпирающие из горы. Но, судя по описаниям из книг и рассказам Джеспара, внутри это огромный комплекс, состоящий из множества коридоров и комнат. Причем построен этот комплекс был в разные эпохи. Верхний уровень достроили Аэтерна более четырех тысяч лет назад над гораздо более древними, пирийскими руинами. По информации Джеспара на верхних уровнях никого быть не должно, так как заказ на зачистку был выполнен ещё месяц назад, а после этого тут побывал ещё и отряд ордена. Так что мы решили входить через главную башню, с более массивными, парадными, воротами.
