Верхние уровни

19--20 мая

В башне было довольно много старых ящиков и бочек, со сгнившей едой, одеждой, и другими хозяйственными вещами. Ли и Тал шли впереди, держась на стороже, что им, впрочем, не особо помогло. Как только они открыли первую внутреннюю дверь, на них тут же упало массивное бревно. Споря о том, кто в этом виноват они чуть не наступили на капканы, установленные прямо за дверьми. Благо кто-то из нас вовремя их заметил и предупредил остальных. Я воспользовался одним из разломов, описанных в книгах Йеро и смог активировать капканы, не подходя к ним. Как и с другими разломами, у меня получилось воссоздать эффект, но другим способом. Следующая комната представляла собой круглый зал с балконом по всему периметру. Мельком я заметил кого-то наблюдающего за нами с верхнего яруса, но не смог разглядеть. Фин, подлетевший наверх по моей просьбе, тоже не заметил деталей, но двигался он не так, как это делали потерянные. Недалеко от этой комнаты мы нашли место для наблюдения и записку, в которой был приказ стрелять по любому вошедшему, так как "пир не должен быть прерван во что бы то ни стало".

Следующую, а потом и другие подозрительные двери, Талай стал открывать швыряя в них ящики. Это позволило нам избежать ещё нескольких аналогичных ловушек. Мы шли все дальше, время от времени замечая всё ту же фигуру, но не осмелились бежать за ней, чтобы не вступить в очередной капкан. На одной из развилок я провел ритуал из книги Йеро и создал разлом, который оповестит меня, если кто-то пройдет по этому месту. Там же я изучил защитный плащ Ли, чтобы лучше разобраться в том, что представляют собой разломы.

Отдохнув, мы отправились дальше, продолжая изучать полупустые комнаты этих руин. В одной из комнат мы наткнулись на странного вида лужу. Она была неестественно пугающей, но я не мог понять из-за чего. Проведя один из ритуалов из книги Йеро, я как будто отправил часть своего сознания в Море Вероятностей, что позволило мне с невообразимой точностью определять разломы и их природу. В этом состоянии мне не составило труда понять, что эта лужа на самом деле была урбаей. Я был уверен, что лужа смотрит на меня, и даже двигается в моем направлении, но мы решили её не трогать. На полу другой части комнаты лежали несколько тел. Возле алтаря, на котором были видны руны, которые я видел в книге про энтропию, и были следы давно застывшей крови, а та еда, что не была растаскана крысами давно сгнила. Как подметил Джеспар, судя по всему, пир всё-таки прервали.

Несмотря на вечную торопливость Ли и его желание побыстрее спуститься ниже, в пирийскую часть руин, я настоял на том, чтобы внимательно изучать каждую комнату. Да и Тал хотел проверять все двери по пути, чтобы быть уверенными что на нас никто не нападет сзади. В одной из них мы нашли пыточную, в которой несколько тел были прикованы к стенам, а на столе лежало тело женщины. Подойдя ближе, я почувствовал неестественный холод возле себя. Опыт в пещере Тарути помог мне среагировать, и я смог взять себя в руки и мыслить ясно, несмотря на появление не упокоенного духа этой женщины. У Ли заметно дрожали руки, когда он атаковал призрака, но это не помешало ему напитать свой молот энергией и ранить потерянную. Удар Джеспара тоже достиг своей цели. Призраку это явно не понравилась, и она издала оглушающий вопль, от которого кровь застыла в жилах, а голова чуть не разорвалась. Я зажмурился на секунду, пытаясь остаться в сознании, успокаивая себя и, глубоко вдохнув, открыл глаза. Мне открылась очень неутешительная картина. Из нас четверых только мне удалось остаться в сознании. Остальные лежали на полу практически корчась от боли. Не раздумывая, я наполнил Тала целительной энергией, усилием воли дублируя эффект из разлома, направляя эффект так же и на Ли. В это время призрак уже тянул руку чтобы коснуться меня, но я успел усилить магическую защиту перед собой и увернуться. Этой задержки было достаточно, чтобы Ли и Талай пришли в себя, и несколькими атаками если не убили, то хотя бы развеяли призрака. Мы привели Джеспара в себя. Кажется, это был первый действительно опасный призрак на пути наёмного клинка. Джеспар принял ощущение скорой смерти слишком близко к сердцу. Он забился в угол и что-то не очень связано бормотал. Мы вернулись в одну из комнат с кроватями, которую явно покинули в спешке, и решили там переночевать.

За время привала меня трижды будил разлом, поставленный в дальнем коридоре на развилке, а где-то за дверью я явно слышал характерное бульканье, о чем и сказал Ли, передавая ему пост. Ли с уверенностью сказал, что у нас нет никаких шансов против этого существа, что совершенно ему не свойственно. Мне кажется, если Ли чего-то боится, то это что-то, что он совершенно не понимает. Попытаться захватить корабль будучи вчетвером против нескольких десятков -- вперёд, сражаться с потерянными лоб в лоб, вместо того чтобы отступить в более выгодную позицию -- Ли первый. А тут "нет никаких шансов", или его очень сильно напугали, или его невозможно остановить только когда драка уже началась. Тем не менее, мы благополучно отдохнули и выдвинулись дальше, не найдя следов урбая за дверью.

Немного поплутав, мы нашли лестницу на нижний уровень. На этом этаже были узкие коридоры с различными хозяйственными помещениями. Какие-то склады, комната с водой, к счастью, на этот раз не живой, и другие подобные помещения. В одной из таких комнат мы нашли огромную кучу скелетов. С одной стороны мне было противно, с другой, я подозревал что артефакты могли затеряться в месте как раз на подобие этого, так что я уже привычно достал книгу Йеро, и начал ритуал, позволяющий частично погрузиться в Море Вероятностей. Через несколько минут стало понятно, что ритуал стоило накладывать в отдалении от этой комнаты, ибо одна из куч тел зашевелилась, и неестественно вывернутое тело стремительно направилось в нашем направлении, пытаясь ударить Джеспара. Он умудрился увернуться, и даже ударить в ответ. Ли среагировал на шум и тут же прибежал к нам, врываясь в бой. Я безуспешно попытался задеть существо магией, а вот Талай и Ли удачно стали и методично атаковали существо своим оружием. Существо отбивалось, нанося ребятам ощутимые удары. В какой-то момент существо повалили на землю и, совершенно неестественно выгнувшись, начало дергаться во все стороны, пытаясь зацепить всех нас. Это было достаточно отвратительное и опасное зрелище, так что мы с Джеспаром поспешили отойти от существа на безопасное расстояние. А вот Тал и Ли продолжили методично рубить существо, и после очередного удара Тала существо окончательно затихло.

Мы перевели дух, и, несмотря на страх и трясущиеся руки, я все же настоял на том, чтобы закончить ритуал и изучить эту груду костей. Благодаря заклинанию я понял, что это существо на самом деле не было потерянным в стандартном понимании этого слова. По крайней мере не на уровне бездушных скелетов и упырей. Душа существа была пришита к этому мертвому телу, а швами выступали разломы. Какие-то получились не аккуратными, какие-то почти идеальными. В куче трупов было ещё несколько таких тел, но сшитых менее качественно, и по всей видимости, недостаточно хорошо для того, чтобы оживить тела. Тут мне в голову пришел руины Старого Ширата, и рассказ Тивана о том, что жрец Зу'Шират как-то связал свою душу с телом, но не учел, что тело осталось смертным. На сколько лучше пирийцы отточили этот процесс, раз он позволил Ширату сохранить какой-то разум и магические силы на протяжении тысячелетий? Этот эксперимент, судя по состоянию тел проведенный не больше пары лет назад, получился явно не таким удачным, и породил только безумную и агрессивную оболочку.

Побродив ещё несколько часов по коридорам, время от времени поднимаясь и снова спускаясь по длинным лестницам, иногда возвращаясь в места, которые мы уже проходили, мы наконец наткнулись на что-то интересное. Это была нелепо обставленная, но явно жилая комната. На столе лежали отдельные листки, которые кто-то использовал для написания чего-то наподобие дневника. Записи были достаточно скудными, написанные ребенком или сумасшедшим. "День 957. Я поднялся наверх и смотрел на крыс", "День 972. Вода сначала пропала, а потом потекла снова. Я её пью". На полках были собраны всевозможные предметы, и эта коллекция так же выглядела так, как будто её собирал ребенок. За дверью от этого кабинета были спальня и уборная с ванной. В спальне стояла большая кровать с огромным количеством совершенно разных подушек на ней. Вдоль одной из стен стояло три небольших сундука, и их содержимое выглядело таким же хламом, как и содержимое шкафов в кабинете. Но среди этого хлама Ли всё-таки почувствовал энергию разлома, и достал из одного из сундуков полуметровый металлический прут, который, как я позже узнал, оказался очень могущественным магическим артефактом.

Обыскав комнаты живущего тут существа, мы прошли ещё несколько коридоров и комнат. Мы нашли сгоревшую библиотеку, в которой практически ничего не уцелело, но мне удалось найти одну уцелевшую книгу. За библиотекой мы наконец нашли большую винтовую лестницу, ведущую глубоко вниз, в пирийскую часть Ра'Шинграда.

*Жезл позволяет заставить всех людей вокруг считать владельца своим истинным повелителем. Этому очарованию все ещё можно сопротивляться, но если попал под чары -- то избавиться от них можно лишь несколькими способами. Во-первых, магический эффект действует только восемь часов. Во-вторых, прямой вред, причинённый владельцем жезла, также развеивает чары. В-третьих, если "истинный повелитель" прикажет сделать что-то, что противоречит натуре очарованного, то воля этого человека всё-таки сможет противостоять магии жезла. Но всё ещё, с условием что Винты умеют копировать такие предметы... Это сильно смущает меня, несмотря на разговор, произошедший днем позже.*
