Ра'Шинград

20--21 мая

Спуск занял целую вечность, которую, после короткого обсуждения с ребятами, мы согласились считать часом. Ещё в два раза больше мы потратили, исследуя множество практически пустых коридоров и комнат, постоянно натыкаясь на завалы и заклинившие двери. Но потом мы зашли в большой круглый зал с несколькими фресками на стенах. Талай подошел к одной из них, и отключился. Он не реагировал на нас около минуты, а придя в себя рассказал, что видел очередное видение. Я подошел к следующей фреске и меня тоже затянуло. С третьей фреской нам помог Ли, а четвертую вызвался посмотреть Джеспар. Я даже не удивился, когда у него ничего не вышло. Тогда к этой фреске подошли мы с Ли. Для того чтобы попасть в очередную фреску мне пришлось сделать усилие воли, чем-то похожее на создание разлома. Это сработало, и, после того как Ли рассказал, что увидел он, я осознал, что мы видели разные вещи. С этой информацией я решил, что стоит взглянуть на эту комнату заглянув в Море Вероятностей, и достал книгу с ритуалами. Я начал осознавать почему его называют именно морем, а создание разлома -- волнами. В этот момент я оказался на гребне огромной и, в то же время, стабильной волны. Заглянуть в оставшиеся фрески мне не составило никакого труда, так что я посмотрел все видения, до которых смог добраться в этой комнате. К сожалению, одна из стен была обвалена, и, судя по всему, ещё минимум две фрески были разрушены.

***Первая картина.*** Множество людей стоят рядами в храме и смотрят на кого-то, кто стоит перед ними на возвышении и поднимает руки вверх.

Видение Талая.
<!-- видение:талай -->
*Талай в храме, стоит в толпе таких же, как и он людей. Вперед выходит какая-то фигура, знаковая, лидер. Он поднимает руки вверх. Сейчас должно произойти что-то великое... Вдруг ярчайшая вспышка, и Талай проваливается в бездну. Он пытаюсь цепляться за вещи вокруг, которые то появляются, то исчезают... Голова начинает раскалываться...*
<!-- /видение:талай -->

Моё видение.
<!-- видение:кайлар -->
*Я нахожусь на острове, на котором растут странного вида деревья, я стою в толпе людей, мы все одеты в плащи с капюшонами, на лицах маски. Вперед выходит лидер нашего культа, у меня к нему безграничное уважение, он мне больше, чем отец. Лидер поднимает руки к небу, и вдруг вспышка. Я перестаю все чувствовать, но все чувства возвращаются через мгновение, усиленные в несколько раз, я чувствую огромную мощь внутри себя.*
<!-- /видение:кайлар -->

***Вторая картина.*** Группа людей куда-то идёт. Их лидер держит в руках меч и, поднимая его вверх воодушевляет своих последователей.

Моё видение.
<!-- видение:кайлар -->
*Я в лесу. Я иду со своим отрядом, все экипированы примерно, как и я, мечи, щиты, доспехи, шлемы. Всё привычно. Мы выходим на поляну, на которой есть выточенная в камне лестница, ведущая вверх. Мы поднимаемся по ней, когда один из нас разворачивается, поднимает меч и что-то коротко кричит. Я сразу чувствую невероятное воодушевление и так же поднимаю меч вверх и что-то кричу в небо.*
<!-- /видение:кайлар -->

***Третья картина.*** Несколько людей идут, и несут что-то светящееся в своих руках. Перед ними башня, к которой они и направляются.

Видение Ли.
<!-- видение:ли -->
*Ли поднимается из глубокой пещеры с двумя соратниками. Выходя из пещеры, он видит башню, это и есть его цель. Он должен донести что-то, что есть у него на самый верх.*
<!-- /видение:ли -->

Моё видение.
<!-- видение:кайлар -->
*Я нахожусь посреди пустыни и иду куда-то с караваном. Впереди идущий что-то замечает и сообщает об этом остальным. Меня наполняет чувство радости. Мы поднимаем свои походные трости вверх и что-то восторженно кричим, и начинаем бежать вперед, к "Оазису", к которому мы просто обязаны дойти, и что-то туда принести.*
<!-- /видение:кайлар -->

***Четвертая картина.*** Солнце внутри какого-то огромного помещения, перед ним на коленях стоит довольно много людей.

Видение Ли.
<!-- видение:ли -->
*Ли находится в разрушенном доме. Он стоит возле колыбели, но она пустая. Неестественно пустая. Эта пустота пытается затянуть Ли в себя...*
<!-- /видение:ли -->

Моё видение.
<!-- видение:кайлар -->
*Я спускаюсь в подвал. Я один. В подвале полная темнота и полно шкафов с выдвижными ящиками. Я уверен что то, что я ищу в одном из этих ящиков, так что начинаю их выдвигать один за другим... Первый, второй, десятый, двадцатый, сотый... Ящики падают на пол, но я не обращаю на это внимания. И вот в очередном ящике оказывается что-то... что-то, что внушает мне глубокий страх, оно как-то связано с пустотой. В какой-то момент оборачиваюсь и замечаю знакомого мне человека. Он определённо мертв, но стоит за моей спиной.*
<!-- /видение:кайлар -->

*Как же много мыслей, как же много вопросов и нет совершенно никаких ответов.*

*Вторая картина -- у меня есть четкая уверенность что на ней изображен Малфас, который ведет своих вассалов туда, где основал Арк. Я читал про это в офисе Винтов. Но почему эти изображения здесь, в пирийских руинах? Ведь по легендам светорождённым около четырех тысяч лет. А этим руинам больше восьми тысяч. Почему гробница вассала Малфаса находится в этих руинах? А это точно не слухи, так как жезл, который мы нашли в сундуках этого странного потерянного, явно подпадает под описание того, за чем мы сюда пришли. Да и Орден нашел тут его меч, судя по реакции Тивана и Бавина.*

*Третья и четвертая картины ассоциируются у меня со статуей Женщины в Вуали в других руинах. Статуя держала в руках что-то светящееся, как люди на третьей картине. С другой стороны -- этот свет был достаточно ярким, и перед ним были ряды скамеек, так что это вполне может быть и солнцем в комнате, которому молятся люди. Только вот видения ни за что не цепляются. Если третье видение в принципе легко совпадает с картиной, как и предыдущие два, то вот четвертое видение никак не связано с тем, что изображено на картине. Только если это на самом деле не солнце, а наоборот, зияющая пустота.*

В какой-то момент ко мне подошел Джеспар, и показал какую-то коробку. Именно то оборудование, за которым он шел в эти руины. У меня сложилось впечатление, что эта коробка впитывает в себя энергию разломов в этом зале. В остальном мне было не до того, да и Джеспар не очень хотел давать мне копаться в этом оборудовании.

Изучив всю комнату и ближайшие проходы, мы нашли один возможный путь дальше. Ли, не обращая внимания на предложение Джеспара быстрее отсюда сваливать, стал разбирать завал, расширяя уже имеющийся там лаз. Талай взял ломик из рюкзака и тоже присоединился к работе. В узком проходе от меня толку было мало, так что тогда я занялся изучением жезла, описанного ранее, и записями видений.

Разбор завала занял несколько часов и, после того как ребята перевели дух, мы пошли исследовать руины дальше. Мы дошли до большого зала, продвигаясь по которому начали узнавать обстановку вокруг. Большие колонны, изображения непонятных зверей, потом вдалеке, в свете моего фонаря, начали появляться лавки и несколько скелетов на них. Тут мы уже начали довольно нервно шутить про то, что сейчас увидим трон с сидящим на нем скелетом, которого ни в коем случае нельзя трогать. Смех довольно быстро закончился, когда мы увидели два светящихся красных глаза наблюдающих за нами.

В этом зале действительно был трон, и на нем восседал рыцарь в латах и шлемом на голове. Его глаза светились красным светом. Слева от рыцаря лежал щит, а справа меч, который я назвал бы двуручным. Шлем выглядел впечатляюще, и я был практически уверен, что это именно тот шлем, за которым мы и пришли.

В этот раз за троном не было статуи, но была огромная фреска. Она показывает сюжет, меняясь слева направо. Слева изображены только животные, одни из которых ходят по лесам, а другие плавают в воде. Правее изображены люди, которые охотятся на животных. Ещё правее -- люди стоят на коленях перед каким-то высоким идолом. Прямо за троном высокая гора, по правой стороне которой текут реки. Ещё правее эти реки смывают города, ломают стены и уносят всё это в море. Самая правая часть картины повторяет самую левую, одни животные спокойно ходят по лесам, другие плавают в морях. Прямо над горой, выбито мужское лицо, по размеру чуть меньше горы, но больше, чем другие части картины. Лицо довольно острое к низу, узкий длинный нос, выпирающие скулы, впалые глаза. Оно наблюдает за этим циклом жизни.

Мертвый рыцарь на троне не проявлял никакой активности, мы решили подготовиться к бою. Я попробовал новый ритуал из книги Йеро. Он позволяет как бы запереть тело, и запретить любой душе, или извращенному подобию души, как в случае с потерянными, вселяться и оживлять это тело. Ли и Талай встали возле рыцаря, и были готовы откинуть его щит и меч в стороны. Когда я закончил ритуал, который занял около десяти минут, я снова взглянул на ребят. Они откровенно скучали, разминая ноги и спины, но старались быть наготове. Я их обрадовал тем, что им стоять ещё полчаса, и продолжил делать ритуалы над всеми трупами, у которых была теоретическая возможность причинить нам вред. Ещё раз проговорив как мы будем действовать мы приготовились к бою. Ли и Тал стали с двух сторон от рыцаря, готовясь одновременно откинуть его оружие, Джеспар стоял чуть поодаль, достав оружие. Я же отошел подальше, собираясь помогать издалека.

Как только ребята откинули оружие рыцаря, он мгновенно встал на ноги, вытянул руки в стороны, и меч тут же прилетел в его руку, а щит начал летать вокруг, защищая рыцаря. Он легко отбил щитом огненный снаряд, запущенный мной, но это дало Джеспару возможность воткнуть рапиру в сочленение доспехов, явно причинив значительный вред мертвецу. Удар топора Талая пришелся по доспехам, которые надломились в месте удара. Несколько тысячелетий явно не пошли им на пользу. Ли, направляя энергию в свой молот, с силой опустил его на плечо рыцаря, который неспешно повернулся к Джеспару, указал на него рукой, и что-то произнес. Я, видя, что доспехи не очень хорошо держатся, сотворил оглушительный звуковой взрыв прямо за спиной мертвеца. Этот взрыв не причинил сильного вреда самому рыцарю, но точно покорёжил его доспехи. Джеспар продолжал удачно атаковать рапирой и кинжалом, а вот удары топора и молота не могли добраться до плоти, часть ударов принимал на себя летающий щит, часть попадала по доспехам, но не причиняла вреда рыцарю. Вдруг мертвец начал двигаться с просто невероятной скоростью, обрушив на Джеспара град ударов, от которых его частично спасла только молниеносная реакция. Вместо того чтобы упасть на землю с отрубленной головой, Джеспар отделался несколькими порезами и тут же поспешил отойти подальше, за колонну, хоть я и успел немного уменьшить его боль магией. Ещё несколько ударов от Талая и Ли, второй звуковой взрыв от меня, колба с кислотой, брошенная Джеспаром, и доспехи уже не выглядели такими надежными из-за большого количества трещин и прорех. Рыцарь так же неспешно, как и раньше, поднял руку, указал на Ли, что-то сказал, и, не обращая внимания на сыплющиеся на него удары, взорвался серией атак, грубой силой пробивая защиту Ли. Первые несколько атак пришлись по щиту, убрав его с пути, а следующая опустилась Ли на плечо. Ему удалось устоять на ногах, несмотря на тяжесть удара, а я тут же снял боль магией, помогая сохранить подвижность руки. Следующий огненный снаряд немного опалил тело мертвеца попав через треснувшие и разваливающиеся доспехи. Ребята продолжали атаковать уже не так уверенно выглядящего рыцаря, который похоже решил сменить тактику и протянув руку наслал на нас такое же замедление, как и заклинатель в другом храме. Это сбило меня и несколько секунд я не мог создать даже простейший разлом, но усилием воли сбросил с себя это состояние. Рыцарь же перевел свое внимание на Талая и нанес ему несколько тяжелых ударов, а потом внезапно, при помощи магии, переместился в мою сторону. Несмотря на близость опасности, я сначала подлечил Тала, а потом бросился убегать за колонну, надеясь, что рыцарь не будет меня преследовать, а сосредоточится на тех, кто его бьет. Но не тут-то было, несмотря на то что ребята выпили зелья лечения и продолжали наносить удары по мертвецу, он всё так же был сосредоточен на мне. Он аккуратно разорвал дистанцию с ними, и подошел вплотную ко мне, указывая на меня рукой и готовясь нанести множество стремительных ударов. Дожидаться этого мне не хотелось, так что я мгновенно стал невидимым и отступил. Ребята тем временем смогли ещё раз окружить рыцаря. Ещё несколько ударов от каждого из них, и мертвец упал на колени. Следующий удар окончательно уложил его на землю.

Первым делом мы отделили голову от тела, и безрезультатно попытались достать череп из шлема. Судя по всему, они были скреплены магией. Я провел над телом ритуал, который не дает поднимать тела в виде потерянных, а потом и ритуал для изучения разломов. Я увидел, что в латах была магия, но она настолько стремительно покидала их, что они перестанут быть магическими максимум через несколько часов. А без магии они представляли собой груду старого, погнутого металла. А вот щит, несмотря на повреждения, представляет собой ценность. Магия из него выходит медленно, и сохранится в нем ещё неделю или две. Больше ничего магического мы не нашли. Джеспар вспомнил название существ, которых изображали статуи. Их называют Костеглодами, это хищники обитают в более теплой части Эндерала. Выслушав очередные предложения свалить отсюда побыстрее, я не выдержал и заявил, что без отдыха и разговора никуда не пойду. Меня довольно сильно взбесило, что мы вроде бы пришли сюда исследовать руины, а они вечно хотят или побыстрее куда-то бежать, или вообще уйти. Сначала я спросил Талая, зачем и почему он тут, и ответ меня не удивил. Тал сказал, что он тут, по сути, просто выполнить работу. Это интересно и может быть прибыльно, ну и я захотел этим заняться, так что он пошел за компанию. По словам Ли, ему нравится исследовать руины, но "я не жил его жизнь", так что мне не понять, почему он спешит. Кажется я и вправду никогда не пойму этого парня. А Джеспар рассказал, что работает с орденом потому, что ему это выгодно. Он помогает им, зарабатывает на этом деньги и пользуется ответными услугами.

*Сейчас я считаю, что был несправедлив к Джеспару, стараясь выкинуть его из наших разговоров, но он, кажется, на это не обижался, а все равно высказывал свое мнение, и делился каким-то жизненным опытом. В целом я даже привык к этому парню, и мы вполне можем стать приятелями, если продолжим путешествовать вместе.*

Отдохнув, перевязав раны и пополнив список магических предметов шлемом, позволяющим видеть невидимое, и летающим щитом, мы решили продолжить изучение руин. Из этого центрального зала было всего два хода, так что мы случайным образом выбрали один, и отправились в лабиринт подземного комплекса. То, что это лабиринт, мы поняли через несколько часов блужданий по коридорам и помещениям, назначение которых было сложно определить. Статуи, столы, лавки, истлевшие и окаменевшие от времени вещи. Одна из комнат запомнилась мне больше других, но не потому, что в ней было что-то особенное, а потому что, зайдя в неё уже в третий раз я окончательно понял, что мы заблудились. Мы попытались найти путь назад, оставляя отметки на стенах, и рисуя незамысловатую карту, но не зная откуда мы пришли, и куда нам надо, вышло не очень удачно. Уже начиная ссориться и паниковать, мы приняли решение сделать привал и поспать. Отдых прошел без каких-либо проблем, кроме разве что психологических. На утро мы с новыми силами продолжили искать путь назад. В этот раз нам повезло, и где-то через два часа мы вышли в комнату с троном. Отрубленная голова и ритуал сделали свое дело, так что тело рыцаря мы нашли всё на том же месте.

Запасов воды оставалось всего на один день, но мы всё-таки решили изучить и второй проход. Где-то там, за стеной, я чувствовал очень сильный источник магии. С этой стороны коридоры были более узкими, а помещения маленькими, скорее для хозяйственных, чем жилых нужд. Пройдя несколько коридоров и практически пустых комнат, я начал ощущать какие-то вибрации, а Ли, идущий впереди, громко выругался, и резко развернувшись побежал обратно, расталкивая нас. Это было что-то вроде паники, но вызванной скорее резким ухудшением самочувствия, чем страхом. Талай взял мой фонарь и завернув за угол увидел огромный розовый кристалл. Я аккуратно выглянул из-за стены, и сразу же почувствовал вибрацию, хоть и находился в десятке метров от него. Тал шел все дальше, когда вдруг сказал, что там есть какие-то фигуры, а через несколько секунд он уже бежал по коридору поторапливая нас двигаться быстрее. За ним следовала черная, бесформенная субстанция, к счастью, двигающаяся медленнее, чем Тал. Когда я осознал, что я вижу, я скорее инстинктивно, чем обдуманно, решил создать за Талаем взрыв, желая прогнать это существо. Страх должно быть придал мне сил, ибо разломы такой силы мне создавать ещё не доводилось. В коридоре появился огромный огненный взрыв, только чудом не задевший убегающего Тала. Но даже это не помогло, и существо продолжило двигаться за нами. Мы бежали к выходу, но в какой-то момент свернули не туда, и оказались в коридорах, в которых раньше не были. К моему ужасу, эти коридоры вели в тупиковую комнату. А чёрное существо уже заполнило узкие проходы, и перерезало нам путь к выходу. Ребята начали готовиться к бою, не совсем понимая, как сражаться с этим существом, выглядящим как помесь теней и жидкости, когда я создал ещё один огненный взрыв. Этого оказалось достаточно для того, чтобы прогнать существо. Оно опало на пол, и быстро просочилось сквозь трещины в камне, полностью исчезнув из коридора.

*Первое сражение, если это можно так назвать, с урбаей на моем счету. По крайней мере мы его прогнали, а не просто убежали, как в обоих предыдущих случаях. В книгах не врали, существа из Моря Вероятностей действительно принимают совершенно разные формы. Глиняный голем, лужа, черная жижа. Общего у них только то, что они все преследовали нас, и явно не для того, чтобы поговорить по душам.*

В этой тупиковой комнате мы нашли тело умершего несколько недель назад солдата Ордена. Рядом лежало несколько пустых бутылок вина и предсмертная записка.

"Дунвар, ещё раз я доверюсь тебе и сунусь в эту херь, и не вернусь отсюда живым. Хотя я и так не вернусь отсюда живым. Не знаю кто найдет эту записку, передайте Дунвару что он ушлёпок. А тем временем моя еда и вода заканчиваются, а снаружи сидит этот самый Ра'Шинград, к которому нас послали с Лишари. Зря я отстал от экспедиции, это была фатальная ошибка. До усрачки боюсь Ра'Шинграда. Слева слышен какой-то странный звук и видится розовое сияние. Похоже я в ловушке."

Ли пошел вперед, осмотреть ещё несколько коридоров, в которых мы не были, и в итоге вышел в ту же комнату с огромный кристаллом. Как и следовало ожидать, урбая был ещё жив, и снова начал нас преследовать. В этот раз мы побежали в направлении выхода, и не задерживаясь стали подниматься на верхние уровни.
