Путь наружу

21 мая

Подъём занял ещё одну вечность, которую в этот раз, после очередного шуточного спора с ребятами, я согласился считать полутора часами, и вот мы уже были в сгоревшей библиотеке. А ещё в этой комнате был местный житель, по виду оказавшийся чем-то вроде разумного потерянного. Он был одет в изношенное тряпье, как нищий сирота. Возможно, им он и был до того, как над ним экспериментировали при помощи энтропии. Он не представлял никакой угрозы и просто стоял, не отвечая на наши вопросы. Когда мы подошли ближе он протянул руку. Талай принял его приглашение и пошел туда, куда его вел местный житель. В какой-то момент наш проводник жестом показал нам быть тише, давая понять, что дальше по коридору кто-то есть, и хотел было вести нас в другом направлении, показывая, как можно избежать опасности. Но легкие пути не для нас, так что единогласно было принято решение сходить в тот коридор, и выяснить что там происходит.

Мы услышали, что за одной из дверей кто-то есть и попробовали удивить их, но, как и следовало ожидать, мы были недостаточно скрытны. Так что удивить никого не получилось, благо я стал невидимым минутой раньше. Дверь с грохотом открылась прямо перед лицом Ли, и из нее показались два противника. Ещё двое выбежали из дальней двери. Это были бледные, сосредоточенные на своем деле люди, двое с копьями, двое с мечами. Ли стоял впереди, так что оказался практически окружен, и не мог успешно защищаться от ударов мечей и копий. Он пропустил много ударов и уже еле стоял на ногах. Одновременно с тем, как я обездвижил одного из врагов, с Ли что-то произошло. Его тело и волосы начали темнеть, его руки удлинились. Вдобавок к этой пугающей трансформации он издал пробирающий до души крик и тут же яростно опустил свой молот на обездвиженного мной противника, магически усилив удар. Хруст сломанных ребер был слышен даже мне, хоть я и отошел на десяток метров. Джеспар явно был не готов к такому, и поступил как благоразумный человек. Он достал какой-то мешочек, разорвал его и кинул себе под ноги. В стороны разлетелся какой-то порошок, делая Джеспара и Ли невидимыми. Кажется у нас с этим парнем больше общего, чем я думал. Талай в это время атаковал вооруженного копьем противника, пробивая его защиту своим топором. Когда Ли пропал, убийцы переключились на Талая, и, кажется, ему это нравилось. Он с азартом обменивался ударами, парировал и уклонялся, не обращая внимания на порезы, постепенно покрывающие его тело. Я же старался держать врагов обездвиженными, и когда первый смог освободиться от чар, я снова сделал то же самое, на этот раз заставив замереть сразу двоих убийц с копьями. Ли, судя по всему, был слишком поглощён яростью, и следующие его удары были недостаточно точными. Удары молота приходились на броню, не причиняя большого вреда даже не сопротивляющемуся противнику. Но это не спасло убийцу. В следующую секунду топор Талая воткнулся ему в шею, практически отрубив голову. Джеспар, придя в себя, тоже воспользовался моментом. Он, будучи невидимым, проскользнул дальше по коридору, и несколькими ударами завершил жизнь второго обездвиженного врага. Одного из оставшихся убийц Ли повалил на землю, и впечатал молот ему в грудь. Талай явно был в кураже и на своем месте. Оставшиеся противники сражались примерно в том же стиле, что и Тал, и судя по виду он получал от этого истинное удовольствие. Оттолкнув на секунду ещё стоящего на ногах врага, Талай быстро развернулся и коротким ударом топора завершил жизнь пытающегося подняться после удара Ли врага. Я попытался предупредить что нам нужен кто-то живой, но Ли в своем Тёмном облике не обращал ни на кого внимания, и просто размозжил череп последнему убийце, не прекращая бить уже точно мертвое тело, пока от головы не осталось ничего, кроме кровавого месива.

Я обматерил Ли, но он никак на это не реагировал. Мы с Джеспаром отошли подальше, а Талай наоборот, подошел вплотную и попытался привести Ли в себя. Спустя пол минуты Ли вернулся в свое обычное состояние. Волосы снова стали седыми, черный цвет пропал, руки стали обычной длины. Он явно ничего не понимал, и, казалось, не помнил, что произошло. Я на эмоциях предположил, что Ли даже не человек, хоть на самом деле так не думаю. Изучив его на предмет разломов и магии, подозревая что именно так может поменяться тело человека, когда он становится урбаей, я на мгновение почувствовал, что внутри Ли сидит какая-то пустота, которая тут же исчезла где-то в районе его сердца. По ощущениям эта пустота была очень похожа на то, что я почувствовал в видении, когда нашел пустоту в одном из ящиков. И опять же на эмоциях, ну и в качестве шутки, предположил, что Ли -- это один из четырех-тысячелетних вассалов Малфаса. Ответ Ли был не очень уверенным, что вполне точно указывает на то, что он был обескуражен так же, если не больше, чем мы все.

*На этом мои знания про Темный облик Ли у меня заканчиваются. Надо попробовать узнать, связано ли это как-то с лихорадкой, про которую говорили Джереминос и Фин. Или Ли постепенно становится урбаей? Но он вроде бы пользуется магией только чтобы усиливать свои удары и иногда лечить. Он не выглядит как человек, который выходит за грань. Я создаю гораздо больше разломов, чем он. С другой стороны, Фин говорил, что порог невозврата из Моря Вероятностей зависит от предрасположенности и личной силы.*

Джеспар определил нападавших как убийц с острова Меле. Гильдия убийц, абсолютно беспринципно выполняющая любые заказы. Подходит к делу со всей ответственностью. Так что, судя по этому нападению, можно предположить, что их наняли чтобы убить одного Джеспара. Никто кроме нас четверых не знал, что мы пойдем все вместе.

*Я сначала предположил, что это Тиван заказал наше убийство, но быстро откинул эту мысль, так как в этом и вправду нет смысла. Тиван никак не мог предсказать успех экспедиции, нанять убийц вряд ли стоит сильно дешевле чем купить у нас то, что мы найдем. Да и гильдия убийц -- не лучший исполнитель для того, чтобы забирать могущественные артефакты.*

После этой драки Ли и Талая точно надо было перевязать, так что мы решили немного отдохнуть. На меня снова навалился груз могущества найденного нами жезла. Я попытался найти нужные слова, не смог, разозлился, кинул жезл в угол, и описал приятелям его магические свойства. Я разразился речью про то, что очень не хочу отдавать такой жезл в руки Ордена, да ещё и с возможностью копирования. Это была довольно длинная речь, которая потом переросла в диалог, в котором я выслушал позицию каждого. По итогу Ли и Джеспар в какой-то мере убедили меня в том, что у Ордена и Винтов есть гораздо более сильные артефакты. А если говорить только про Орден -- то у них есть религия. Религия, которая и без всяких жезлов заставляет людей верить в то, что Светорождённые, а по их указке и грандмастер Ордена, и даже более низкие чины, являются их истинными повелителями. И даже жезл не сможет заставить человека участвовать в убийстве десятков и сотен ни в чем неповинных людей, а у Ордена есть армия, которая не раздумываю, сделают и это. Мы возвращались к вопросу о том, что делать с жезлом ещё несколько раз. И по итогу мы остановились на том, что просто продадим его Тивану. И я все ещё уверен, что это плохой поступок. С другой стороны, с каких пор меня настолько интересует моральная сторона вопроса? Вряд ли от этого жезла пострадают бедняги из Подгорода или обычные фермеры, до которых мне есть какое-то дело. Скорее уж он будет направлен на несговорчивых чиновников, толстосумов и других влиятельных людей.

После отдыха и перевязки ран мы потратили ещё несколько часов на изучение верхних уровней, старательно избегая той спальни, в которой мы провели первую ночь. Судя по звуку, в ней поселился водный урбая. Мы обошли верхние этажи руин ещё раз, но нашли только несколько новых коридоров и пустых комнат. Множество коридоров были забаррикадированы убийцами, чтобы загнать нас в ловушку, в которую мы зашли добровольно. Житель этих руин успешно избегал нас, что в принципе было несложно, так как мы и не пытались его найти или догнать. Когда мы были практически у выхода над нами появилась фигура того самого существа. Он не показывал никаких эмоций и никак не отреагировал на мою благодарность за попытку нам помочь. А когда я пообещал, что мы постараемся отсюда уйти и больше его не беспокоить, он просто развернулся и ушел куда-то в коридоры.

*Рассуждая о природе этого существа, я могу предположить, что это условно успешный результат эксперимента по сшиванию души и тела магией энтропии, проведённое над бедным подростком. Но это не больше, чем догадка, основная на неудачных попытках, результаты которых мы нашли в большой куче тел.*

На улице Талай определил, что сейчас вечереет, и, несмотря на желание Ли "зачистить блокпост и переночевать там" мы решили спокойно дождаться утра в одной из башен. Мы потратили пару часов пытаясь научить Тала использовать магические предметы. Сперва ничего не получалось, как тогда, с жезлом, но упрямство Тала и, возможно, наши подсказки, помогли ему разобраться. Тал всё-таки смог активировать летающий щит. Несмотря на сомнения Талая в эффективности этого магического предмета, щит, кажется, никак не мешал ему, и даже то, что Талай никогда не тренировался сражаться со щитом, не влияло на эффективность ударов топора. Потом я попросил Джеспара дать мне самый сильный магический предмет из тех, что он может мне дать для изучения. Этим предметом оказалось кольцо с гербом семьи Дал'Варек. Оно позволяет увеличить скорость и реакцию на короткий срок, и таким образом избежать опасности. Остаток вечера мы провели за разговорами и отдыхом, и вскоре легли спать, чтобы ранним утром отправиться в Арк.
