Работорговцы

22 мая

Мы вышли ранним утром, несмотря на не перестающий дождь. Всё ещё не могу нарадоваться что не послушал тогда Ли, и купил этот непромокаемый рюкзак. Я уверен, что только он спас мои документы и книги от дождя. Через несколько часов впереди начал виднеться силуэт форпоста, занятого бандитами. Ли очередной раз сказал, что хочет зачистить его, и перебить всех бандитов. Остальным же эта идея не понравилась, и мы договорились что проберемся через форпост в невидимости. После нескольких минут обсуждения я скрыл себя и Талая я магией, а Джеспар и Ли стали невидимыми при помощи порошка исчезновения. И поначалу все шло отлично, мы с Талом без проблем перешли на другую сторону форпоста и даже успели слезть со стены, когда услышали голос одного из бандитов, спрашивающего: "Эй, ты кто такой, почему тут стоишь?". Порошок, действующий на Ли и Джеспара смыло водой, и Ли не успел слезть со стены. Надо отдать Ли должное, его ответ звучал очень уверенно, а собеседник явно не блистал умом. Ли смог убедить бандита, что он тоже из шайки, но из другой смены. Они говорили достаточно громко, так что мы с Талом аккуратно вернулись на стену, предварительно предупредив уже видимого Джеспара, спрятавшегося за деревом, и продолжили слушать. Мы узнали, что бандиты занимаются похищениями людей и одним из последних они похитили нашего знакомого торговца бататом, повозку которого мы видели на дороге около недели назад. Казалось, что Ли уже выяснил всё, что необходимо, и даже оправдал свой поход к главарю, которого звали Редерик, но зачем-то продолжал тянуть время. Уловив момент, я дал ему знать, что мы тут, всё слышали, и готовы идти освобождать заложников.

Несмотря на то, что Ли оказался прав по поводу этих бандитов, и в своем желании зачистить этот форпост от них, какой же он всё-таки... Вот какой был шанс на то, что каждый из дюжины бандитов такой же тупой, как и человек на стене, или что главарь банды не знает всех своих прихвостней в лицо? Почему такой поспешный в своих решениях Ли не напал на охранника возле клеток, а вдруг решил посветить лицом перед каждым бандитом на пути, продолжая свои немного нелепые высказывания. Коридоры были достаточно узкими, и мы с Талом решили не рисковать, так что остались в комнате с камерами, в которой был всего один охранник, и шесть клеток, в каждой из которых находился как минимум один пленник. В какой-то момент мы решили, что Ли слишком затягивает и вызывает всё больше подозрений, так что в следующий раз, когда он вернулся в комнату с пленниками, Тал закрыл дверь и атаковал бандита. Несколько ударов от Талая и Ли, который подключился, как только понял, что происходит. Затем один из моих огненных снарядов завершил любые попытки бандита сопротивляться, оставив на его груди выжженную рану, явно не оставляя ему никакого шанса выжить. Умирая, бандит всё же успел издать достаточно шума и привлек внимание своих приятелей. Талай и Ли рванули в коридор, а я быстро поднял ключи, открыл одну из клеток с пленными, и без особой надежды сказал открыть остальных, но пока никуда не бежать. В это время в коридоре ребята уже зарубили охранника у входа и вступили в бой в глубине коридора с ещё пятью бандитами. Ли и Тал удачно стали так, что мне практически ничего не угрожало, пока они стояли на ногах принимая на себя удары я быстро прикинул как можно им помочь, и решил не ограничиваться огненным взрывом, как тогда, с урбая, а вспомнил чувство заторможенности, когда мертвый заклинатель замедлил мой разум и тело, и понял, как можно добиться обратного, ускоряющего, эффекта. Быстрым движением руки я создал разлом, направляя энергию на Талая и усилием воли распространил его эффект и на Ли. Это отлично сработало и ребята стали чаще отбивать удары, направленные на них, в то же время чаще контратакуя. Казалось, что всё идёт хорошо, когда дверь бокового коридора распахнулась, и из неё не появилось две фигуры.

Первая принадлежала длинноволосой, не особо ухоженной ведьме, а вторая -- неестественно выглядевшему мужчине, который стремительно побежал в мою сторону. Ведьма указала на меня пальцем и направила в меня поток энтропии, которая свела все мои мышцы судорогой, практически как в мою первую встречу с призраком. Благо мне хватило упорства удержать разлом ускоряющий Ли и Талая открытым. Подручный зомби бегал за мной, ведьма тоже сильно отвлекалась на меня, атакуя менее сильными заклинаниями. Мне удавалось уклоняться и защищаться магическими барьерами, пока я отбегал все дальше по коридору, в сторону выхода, пытаясь не подпустить к себе зомби. В какой-то момент я заметил, что Ли уже снова в своем темном облике, а Талай уже еле стоит на ногах от пропущенных ударов, несмотря на летающий вокруг него щит. Мне пришлось вернуться на несколько шагов и подлечить их раны. Но это стоило мне драгоценного времени, и зомби сумел добраться до меня. Лишь вовремя созданный барьер спас меня от его когтей. Мне ни в коем случае нельзя было терять концентрацию над разломом, которые ускоряли ребят, так как резкий переход на обычное восприятие вывел бы их из боя как минимум на несколько секунд.

В тот раз мне повезло, что на шум сбежались новые враги. Один из охранников снаружи вбежал в коридор прямо за моей спиной. Видимо далеко не все на этом форпосте были в курсе экспериментов ведьмы, так как этот бандит атаковал не меня, а зомби. Ведомое инстинктами существо атаковало в ответ, и одним ударом руки вырвало горло бедняге, мгновенно убив его. Это было уже слишком, так что я рванул на выход, в какой-то мере жалея, что не могу стать невидимым. Но пока что у меня были шансы обойтись без этого, и не подставлять Ли и Талая, которые уже практически разобрались с бандитами, и начали продвигаться в сторону ведьмы. Выбежав на улицу, я рванул за угол, и при помощи магии принял облик одного из бандитов. В надежде что зомби достаточно тупой и не поймет, что произошло, я просто побежал мимо него в сторону ребят. Но я или слишком сильно шумел, или существо ориентировалось не при помощи зрения. Я получил очень ощутимый удар по плечу. Но у меня всё ещё хватило сил чтобы устоять на ногах и продолжить поддерживать разлом. В коридоре я увидел Ли, атакующего своим молотом уже еле стоящую на ногах ведьму, и её последний взгляд в мою сторону, когда она подняла руки вверх, образовав в них шар темной энергии и бросила его прямо себе под ноги. Тысячи маленьких красных огоньков разлетелись во все стороны, оставляя за собой темную дымку и раня всех вокруг. Огоньки практически долетели до меня, исчезнув всего в полуметре от моего лица. Когда дым рассеялся, от тела ведьмы практически ничего не осталось, а её зомби опустил голову и перестал пытаться меня убить. Но на этом проблемы не заканчивались. Ли в своей Тёмной форме жаждал крови и бежал в мою сторону. А я выглядел как один из бандитов. Когда я осознал свое положение, я сразу же перестал поддерживать разлом ускоряющий ребят. И, как я и ожидал, Ли на несколько секунд остановился, пытаясь прийти в себя. Этого времени мне хватило, чтобы выбежать за угол. В панике я не сообразил, что мог усилием воли просто закрыть разлом, меняющий мою внешность, и не придумал ничего лучше, чем создать ещё один такой разлом, на этот раз используя себя же, в качестве облика. Тем не менее это сработало, и Ли ограничился тем, что оставил от не сопротивляющегося зомби кровавое месиво. В последний момент я понял, что это скорее всего был просто один из похищенных, над которыми ставили опыты, и, может быть, ему можно было помочь. Но было уже поздно.

В скором времени Ли пришел в себя, а Джеспар наконец спустился во внутренний двор, сообщив нам, что все оставшиеся бандиты поспешно скрылись в разных направлениях. Первым делом мы выпустили и успокоили пленников, явно шокированных всем, что они видели и слышали. Могу их понять, сначала приходит один новый дуболом и угрожает одному из пленников, а потом ещё двое появляются из ниоткуда, и они все вместе устраивают кровавое месиво с взрывом энтропии напоследок. Хорошо, что пленники не выходили из своих клеток, а то их могло разорвать на куски так же, как и саму ведьму. Тем не менее, упоминание ордена и обещание вывести их отсюда неплохо сработали. Да и торговец бататами подтвердил, что видел нас раньше.

Кое как объяснив людям что нам нужен отдых, а врагов тут больше нет, мы попросили их подождать на месте, а сами не особо торопясь перевязали раны, и обыскали здание. Большая его часть была занята камерами и жилыми комнатами, в которых мы не нашли ничего интересного кроме почти двух сотен золотых и списка похищенных, с суммами выкупа. Этот список забрал Джеспар, обещая отдать его в Орден. Коридор, из которого вышла ведьма с зомби, вел в комнату, в которой явно проводили эксперименты с магией энтропии. Расчлененные и мертвые тела, уже знакомые мне знаки, какие-то инструменты, больше похожие на инструменты мясника, чем на инструменты учёных. И совершенно никаких записей. В дальних комнатах находятся две комнаты с порталами, которые не принадлежат Ордену, если верить тому, что сказал Джеспар. Да и то, что один из бандитов воспользовался порталом, тоже указывает на это. Одна из них была за дверью, защищенной магической ловушкой, которая довольно сильно меня обожгла. Эти руны могут быть активированы с двух сторон, причем активированный портал никак не отличается от не активного. А если существо наступит в активированную руну его тут же перенесет в другое место, связанное с этим. Изучив эти порталы, я понял, что в наших первых пирийских руинах также были подобные комнаты. Только если тут руны нарисованы, то там они были выбиты в камне.

Обратный путь до Арка занял довольно много времени. Сопровождаемые нами люди начали расходиться на свои фермы по пути до Арка, так что до городских ворот мы дошли только вчетвером. Джеспар отказался от предложения Ли выпить, и сказал, что направится в орден, сдать оборудование, а потом отправится спать. Он подошел пожать мне руку, и сказал, протянув ничем не примечательное кольцо: "К вопросу о подчинении при помощи магии. Держи, это в награду за спасение". Позже, уже ночью я настроился на это кольцо. Полезная штука, позволяет сопротивляться подчинению, влиянию на разум магией и лучше определять иллюзии, вроде моей маскировки. Также оно защищает от магии, которая позволяет определить ложь. А если человек умирает, будучи настроенным на это кольцо, он может оставить своё сознание в нём, и будет иметь возможность телепатически общаться со следующими владельцами кольца. Что же, Джеспар довольно точно понял мои опасения по поводу жезла, за что я ему благодарен.

Попрощавшись с Джеспаром, мы заглянули в Пляшущего Кочевника, выкупили комнату на ночь и отправились в банк, чтобы оставить там предметы из руин до утра. Охранная система банка выглядит довольно надежно, двери открывают одна за другой, предварительно заперев предыдущую. Первый коридор явно оснащен ловушками, а каждый охранник отвечает за свою комнату, и не покидает её. Охранник не наблюдал за тем, что мы складываем в комнату хранения, так что я положил жезл, голову в шлеме и щит, и накрыл их спальными мешками, рюкзаками и другим снаряжением. Вернувшись в таверну, мы поужинали и отправились в комнату наверху. Я и забыл, что в комнатах только по две кровати, и эти два дуболома заняли их первыми, за что и были посланы на хрен. А я пошел в комнаты Винтов, не собираясь спать на этом проклятом кресле.

***Убийства.** Сегодня был первый раз, кроме, возможно, Крыса, когда я собственноручно прервал человеческую жизнь. Да, я участвовал во многих убийствах за последние недели, а трупов видел вообще несчетное количество. Причем некоторые из них даже были живыми. Да, бандит это явно заслужил, и не сделай это я, то следующий удар Ли или Талая прикончил бы его в любом случае. Но именно это событие дало мне окончательное осознание того, что эти смерти -- моих рук дело в той же степени, как и того, кто нанес последний удар. А в некоторых случаях чуть ли не больше. Взять в расчет двух убийц, которых я обездвижил, после чего ребята их прирезали. Жаль ли мне этих убийц и похитителей? Нет, не жаль. Но я бы предпочел, чтобы этих событий не было. Ещё три года назад я неделями не мог нормально спать, просыпаясь от кошмарных видений избитого до смерти Джарла и истекающего кровью, повешенного, синеющего Крыса. А теперь нормально сплю после убийства семи упоротых грибами разбойника на руднике, четырех убийц в руинах, и десятка похитителей в подвалах орденского форпоста. И если мне приснятся кошмары, то они скорее всего опять будут про отца, а не про кровавую баню, участником которой я стал. Когда я успел стать таким? Мне не нравится это изменение.*

***Руины и Светорождённые.** Малфас и остальные светорождённые -- такие же древние, как и эти руины и жрецы? Если у пирийских жрецов вышло продлить себе жизнь на десяток тысячелетий, то может у так называемых богов тоже вышло сделать что-то подобное? Да, пирийские жрецы напоминали скорее стражей без собственной воли, но что было с ними четыре тысячи лет назад? Что если светорожденные -- это просто могущественные маги, которые нашли пирийские секреты, подчинили себе жрецов, и таким образом захватили силу и власть? Иначе как объяснить, что мы пошли искать гробницу вассала Малфаса, а единственная гробница, которую мы нашли -- это тронный зал Ра'Шинграда. Был ли Зу'Шират таким же вассалом? Ещё несколько недель назад я бы смеялся в лицо человеку с такими мыслями. Но за эти недели я нашел очень могущественные магические предметы, смог создать непростой огненный снаряд, а огромный огненный взрыв. Понял, что могу колдовать, используя книгу, в какой-то мере понимая, как это делают Орденские маги, хоть и адаптирую под себя. А чего можно добиться, занимаясь этим тысячелетиями?*

*Кто такая Женщина в Вуали? С условием что её огромная статуя находится над троном Зу'Ширата -- можно предположить, что она тоже одна из таких вечно живущих могущественных магов. Но её не считают богом, по крайней мере сейчас.*

*Ускосорак -- это тоже имя? Значит ли это что в тех руинах тоже есть трон с восседающим на нём мертвецом?*

***Пустота.** Ли видел младенца с пустотой внутри, при этом я видел эту пустоту в сердце у Ли. Видел ли он видение про себя же? Я в своем видении искал пустоту, и в итоге нашел. Это видение как-то связано со мной? Вряд ли, в остальных видениях такой связи не было. Скорее лишь совпадение в случае Ли, или наоборот, ассоциация, вызванная его природой. В этой мысли что-то есть. Я нахожусь в вечном поиске. Ли, возможно, родился с пустотой внутри. Или я просто додумал все это по тому же принципу, как зеваки додумывают ассоциации с собой, когда им рассказывают лживые пророчества на ярмарках? Йеро писал, что почувствовал пустоту внутри после смерти Юты, что, если это была не метафора.*
