Итоги похода

23 мая

*Ночь прошла ужасно. Интересно, смеялись бы ребята, если бы я рассказал им, что час ворочался и не мог заснуть из-за мыслей про убитых нами людей, а потом плюнул на попытки, и писал дневник, пока не начал вырубаться от усталости? Вряд ли бы они поняли, но и смеяться бы не стали. Постарались бы сказать что-то ободряющие, а я бы сделал вид что прислушался. Вот я и решил пропустить не нужные разговоры, и сразу сделать вид что все нормально. Кажется, вышло не очень хорошо.*

Утро началось с того, что два дуболома меня разбудили, и сказали, что пора идти в банк. Ещё и Ли пристал с расспросами, мол почему такой хмурый. Благо быстро отстал, не получив вразумительного ответа. Наскоро перекусив едой из городской столовой, мы встретили Си На'Хар, которая пофлиртовала с Талом, и позвала его на работу в Золотой Серп. Ли захотел изучить и настроиться на жезл, как я потом понял, чтобы протестировать его. Самая идея того, что кто-то просто ради забавы и просто потому, что захотелось будет подчинять людей и делать себя их "истинным повелителем" кажется мне отвратительным, так что я высказал категоричный протест, и не стал ждать пока Ли решится проверить жезл на мне или Талае. Я пошел в сторону Винтов, чтобы поскорее продать его и больше не думать об этом. Там мы провели больше часа, обсуждая дела, магические предметы и, конечно же, торгуясь. Мне было нечего противопоставить Тивану и его аргументам. Но я попытался убедить продать предметы нам дороже тех двух тысяч золотых, которые он предложил изначально.

*Я был уверен, что эти предметы во много раз могущественнее чем рог, и, следовательно, должны стоить соответствующе. Но, видимо, я сильно ошибался. Судя по всему, из-за того, что Винты научились копировать магические свойства предметов, цена теперь формируется скорее от спроса на конкретный предмет, чем от силы разлома, который этот предмет содержит. Конечно, какая-то зависимость всё ещё есть, возможно тут играет роль чистота и редкость металла или предмета, на который можно наложить те или иные чары. Но это скорее мои предположения, чем истина. Тем не менее, когда Тиван сказал, что полноценная версия посоха защиты, от которого у меня остался только кристалл, стоит пять сотен золотых, я окончательно пересмотрел свое мнение по поводу ценообразования на магические предметы. И сейчас ещё больше удивляюсь тому, что зелье амброзии стоит на столько дорого. С другой стороны -- на него много спроса, покупают по такой цене, зачем продавать дешевле? Да и Фин это подтвердил. Для себя он решил, что может... мог себе позволить потратить часть своих заготовок и довольно много времени, и потом отдать зелье парню, которого видел в первый раз в жизни. Но на то он и Аптекарь. Большинство просто продало бы это зелье по рыночной цене.*

Обговорив все плюсы и минусы нашего сотрудничества, мы всё-таки смогли договориться на более выгодные условия, чем изначально предлагал Тиван. По итогу мы получили две тысячи золотом, бесплатное улучшение моего кристалла до полноценного посоха, а истекающий магией щит мы заменили на более простой аналог прямо сейчас, и договорились что получим в замену улучшенную версию, когда артефакторы Винтов разберутся и улучшат свою технологию. Так же мы узнали, как сделать украшение для Ли, с такими же магическими свойствами, как и амулет Юты. При наличии изделия из чистого золота это будет стоить около восьми сотен золотых, что теперь вполне подъёмная для нас сумма.

Кроме интересных обсуждений и торгов я написал отчеты о нашем походе, и мы поговорили про убийц с Меле. Разговор я начал довольно экстравагантным способом. Я, по сути, обвинил Тивана в организации покушения на нас. Судя по реакции, он либо очень хороший актер, либо действительно оскорбился, что такой оборванец как я, смеет клеветать на такого важного и уважаемого человека как он. Тем не менее, я ни о чем не жалею, так как эта реакция окончательно вычеркнула его из моего списка подозреваемых. И не важно, что список состоял из одного имени. Тиван пообещал попробовать что-то выяснить по поводу этого нападения, и на этом мы закончили с делами. Позже я ещё заходил к Тивану узнать про магические свитки, которые он посоветовал покупать в одной лавке в квартале благородных, узнал, что монокли содержат примерно такой же разлом, как и ритуал из книги Йеро, позволяющий заглянуть в Море Вероятностей, а также, что я смогу купить амброзию со скидкой, если буду собираться в экспедицию в пирийские руины.

Потом мы зашли в банк, и я попросил выдать нам две тысячи золотых монетами. Очевидно, мне не нужны такие деньги с собой, но Тал немного расстроился, когда понял, что Тиван выписал нам расписку на эти деньги, а не выдал несколько мешков золотых. Как только Тал подержал в руках четыре увесистых мешочка, я тут же попросил записать эти деньги на наш счет. По контракту это значит, что мы зарабатываем 20 золотых в день совершенно ничего не делая.

*В целом можно было бы заканчивать жизнь искателя приключений, и уходить на пенсию. Если бы не несколько факторов. Во-первых, я не верю в то, что видения и кошмары меня оставят. Во-вторых, надо выжить и не потерять магические силы из-за этой лихорадки. В-третьих, я не успокоюсь, пока не найду ответы на свои вопросы. Сейчас надо понять, сколько всего было вассалов Малфаса, как их звали, и сопоставить их с количеством известных пирийских жрецов, и посмотреть куда меня приведут эти исследования. В-четвертых, хоть я и не встретил тех, кто слышал про Человека в Маске, я про него не забыл.*

Ли решил сходить в орденский храм, ещё раз узнать про лечение, а мы с Талаем сходили к Джереминосу, где я ещё раз убедился в том, что у Талая нет никаких проблем с магической лихорадкой. Просто на всякий случай, так как из-за слов Женщины в Вуали, одинаковых кошмаров и ведений, у меня есть логичные подозрения, что определенные проблемы будут касаться всех троих. Хорошо, что хоть лихорадка -- не одна из этих проблем. Я поделился с Фином своей идеей про то, что амброзия, выпитая для профилактики отдохнувшим человеком, сработает лучше, чем выпитая для восстановления сил. Он ответил, что такая теория существует и обоснована, хоть её и очень сложно поверить, и доказать.

Я всё ещё надеюсь, что Сириус как-то смог спастись, так что потратил пол сотни золотых на свиток послания, и отправил ему весточку, что мы живы, готовы помочь, и что нас можно найти в таверне Танцующий Кочевник в Арке.

Когда Ли вернулся, он поведал душещипательную историю о том, что ничего нового в Ордене он не узнал, а так долго ходил, потому что заблудился в городе, а потом встретил Джеспара. Джеспар рассказал Ли, что расследует нападение на нас наемников, и попросил нас затаиться, например провести несколько дней в Подгороде. Ли с Талаем с первого дня в Арке думали про Пыльную Яму -- арену для боёв в Подгороде, так что они тут же согласились. Меня же в Подгород не тянуло, но ребята часто без возражений шли туда, куда хотел я, так что считаю себя обязанным сделать в этот раз то же самое. Я сначала не увидел никакой логики в том, что нам надо скрываться, ведь убийцы рассчитывали встретить одного Джеспара, а свидетелей того боя не осталось, кроме, конечно, жителя Ра'Шинграда, но он парень не разговорчивый. Но ребята справедливо заметили, что если задаться целью, то можно узнать, что в город мы возвращались вместе и встречались в Танцующем Кочевнике. Да и мы Тиван теперь в курсе про случившееся. Джеспар подозревает что в покушении могут быть замешаны люди из Ордена, а там он явно отчитался со всеми деталями.

Неугомонный Ли хотел прямо вечером отправиться в Подгород, и переночевать там, но благо Тал был на моей стороне. Мы провели неплохой вечер в таверне, общаясь в основном на отвлеченные темы. Выпив Ли хотел пойти подраться с Талом на улице. Просто бить друг другу лица, мол кто больше ударов выдержит. Хорошо, что Талай не поддержал, а то не знаю, как мы бы потом объясняли страже что это не пьяная драка, а дружественная пьяная драка, и нас не надо задерживать.
