Подгород

24 мая

Утро началось с хороших новостей. Ко мне зашел работник Винтов и передал, что меня ищет Миагар. Один из новичков артефакторов оказался довольно способным и усидчивым, так что меня уже ждал восстановленный посох. В качестве рукояти использовалась явно забракованная заготовка, ввиду её внешнего вида, напоминающего походный посох нищего, который собственноручно пытался сделать этот посох произведением искусства. Да и качество было не лучшим. Но в любом случае, не мне жаловаться. Мало того, что я получил это бесплатно, так ещё и вычурные вещи в любом случае не для меня. Амулет Юты я ношу под одеждой, кольцо не особо заметно на пальце, а в остальном -- такой посох только дополняет образ молодого исследователя.

Путь до спуска в Подгород лежал через довольно бедный Южный квартал. Вход в Подгород представляет собой огромную двустворчатую дверь, которая закрывается на ночь. На поверхности всегда много стражников, которые проверяют документы у всех, кто входит или выходит. Показав свои документы, мы начали спускаться вниз. Темные коридоры, сырость, затхлый запах. У стен часто можно увидеть лежащих бродяг, медленно умирающих от голода и болезней. То тут, то там пробегают крысы. Вдалеке пещеры видны огни из окон ветхих домов. Множество разветвлений создают лабиринт, который люди застроили деревянными домами и перекрыли дверьми, за некоторыми из которых явно есть тайные проходы, а за другими -- ниши, в которых прячутся люди, у которых нет совершенно ничего, кроме своей жизни и порванной одежды. Но в таком обществе всегда будет кто-то, кто живет лучше других. У кого-то есть свое дело, например лавка или таверна, а у других есть оружие и умение пускать его в ход. Такие люди собираются в банды, и живут за счет контрабанды, наркотиков и грабежей. Местные лавки наверняка платят бандитам за так называемую защиту. До недавнего времени в Подгороде всех контролировала банда под названием Ралата, и даже сейчас их люди выполняют тут роль стражников. Но ходят слухи что недавно появился некий новый босс, который быстро начал устанавливать свои порядки. Не удивлюсь, если это тот самый бандит с плаката, который несколько дней назад принес Тал. Человек, голова которого стоит десять тысяч золотых, наверняка обладает выдающимися способностями, по крайней мере если говорить про преступный мир.

Как только мы вошли в пещеры, я попросил ребят дать мне несколько минут, и воссоздал свой облик из Нерима. Красная бандана скрывает волосы; косой шрам, идущий по щеке от виска; старая, зашитая во многих местах рубаха; потрепанный, тонкий плащ, скрывающий под собой рюкзак. Сейчас этот образ дополнил Фин, который или сидел на плече, или летал где-то неподалёку. В остальном весь этот образ рассчитан на то, что, если потом сюда придет опрятный, в чистой одежде паренек без шрамов и ворона, ни у кого не возникнет подозрения что это тот же самый человек. Конечно, сопровождение Ли и Талая рушит совершенно все попытки замаскироваться, и если кто-то будет искать "арозильца, седого мужика в броне и молодого парня" как одну группу, то такая маскировка ни на что не повлияет, но лишним не будет, если придется влезть во что-то одному. Образ оказался довольно убедительным, по крайней мере без него нам свистели в след, и один из бродяг сказал, что мы проживем не больше трех дней. А после -- несколько пьянчуг поприветствовали меня и поздравили с возвращением домой.

Первое место, в которое мы зашли в Подгороде -- таверна "Фальшивая Собака". По рассказу владелицы она названа в память от её отце, который однажды на столько напился, что купил лысую собаку, которая оказалось огромной бритой крысой. Отличная сделка, пару лет назад я вполне мог бы попробовать провернуть такое и сам. Сидя в этой таверне, мы заказали две кружки пива и сухари, заплатив за такой набор раз в десять меньше, чем это стоило бы на поверхности. Качество продуктов конечно тоже не сравнить, но это вернуло меня на несколько месяцев назад, ещё больше настроив против долгого нахождения здесь.

Кажется, я на столько ошалел от количества заработанных денег, что перестал их считать. Задумываясь о ценах на Эндерале, я понимаю, что трачу тут золотые с большей скоростью, чем тратил серебряные в Нериме. И сразу после такого заработка я вернулся в место, в котором всё кричит о старой, нищенской жизни.

В таверне мы узнали, где обитает Бал Хаз'Зел и где находится Пыльная Яма. В принципе это было всё, зачем мы сюда пришли, кроме желания Ли найти какие-то знакомства, и желания Джеспара и ребят скрыться из виду не покидая город. Для начала мы зашли к Аптекарям в местный приют. Ли и Талай поговорили с Натальей, которая помогает местным больным, и выяснили, что ей требуется партия лечебных трав, которая стоит три сотни золотых, а финансирование задерживается, и таких денег им никак не собрать. Она на эмоциях обвинила местного продавца в том, что он завышает цены, но, как мы выяснили позже, это была очень хорошая цена, и на поверхности за такую же партию можно выручить около пяти сотен. Так что можно сделать вывод что Кабар, местный торговец, выставил очень даже хорошую цену для товара из далекого Дюнвиля. Ребята пообещали попробовать помочь, и мы направились дальше.

Пройдя ещё несколько подворотен, которые тут заменяют улицы, Тал уточнил у сидящего на лавке мужика бандитского вида, как добраться до Пыльной Ямы, и тот довольно приветливо махнул рукой в сторону ближайшей подворотни. Слишком приветливо для Подгорода, как я понимаю сейчас. Как только мы все зашли за угол между домами, нас зажали с двух сторон. Спереди вышел бандит с шипованной дубиной и щитом, и обрушил несколько ударов на не успевшего среагировать Талая. Сзади подошли подсказавший нам путь мужик и ещё один бугай с топором. Первый кинул банку, которая разбилась между нами. Мы оказались в облаке дыма, от которого начали слезиться глаза. Благо я успел среагировать, и закрыть локтем рот и нос. А вот Талай в этот момент пропустил очередной удар, и вдохнул дым полной грудью, тут же сильно закашлявшись. В последний момент я успел заметить замах бугая и отшатнуться в сторону. Этого было недостаточно чтобы полностью уйти от удара, но достаточно для того, чтобы моя магическая защита смогла защитить меня от ранения. В ответ я создал разлом, обездвиживший нападавшего, и тут же отбежал от него подальше, в надежде что он переключится на Ли, который быстро прокашлялся и уже был готов к бою. Ли подбежал к застывшему врагу и с силой опустил загоревшийся магией молот ему куда-то в район плеча, тут же рванул дальше, отвлекая третьего противника, приняв несколько ударов булавы на свой щит. Тал всё никак не мог откашляться и начать защищаться, так что ещё пара ударов от бандита уложили его на землю. Я создал разлом, помогающий снять боль, и усилием воли раздвоил его и на Ли. Видя плачевное состояние Талая, я выхватил зелье, и влил ему в горло, понимая, что подставляюсь под удар. Благо зелье и заклинание помогли Талу прийти в себя, и он, поднявшись, яростно атаковал своего обидчика, первым ударом отбив щит в сторону, опустил второй на грудь бандита. Сзади к Талаю подбежал освободившийся от оцепенения бугай, но Тал уже был готов, и смог увернуться от тяжёлого удара. Бандит с булавой опустил удар на спину отвлекшегося Тала, который даже не заметил этого удара, войдя в боевой раж. Тогда бандит попытался атаковать меня, но промахнулся, и застыл в нелепой позе, из-за созданного мной обездвиживающего разлома. Судя по звукам из темноты, Ли в это время обменивался ударами с третьим бандитом. Тал воспользовался моментом и несколькими ударами, вырубил застывшего передо мной бандита, хоть и поплатился за это, пропустив несколько ударов от бугая. Я снова снял боль с Талая при помощи магии, и опалил огненным снарядом оставшегося бандита. Этого оказалось достаточно для того, чтобы он начал вести себя как ошалевший тролль, и не обращая внимания на удары Талая броситься на меня. Магический барьер, созданный при помощи восстановленного посоха, не смог полностью остановить удар, но помог сохранить мои рёбра. Мощный удар, пришедшийся мне в бок, оставил только небольшую царапину, и выбил из меня весь воздух. Я аккуратно, но быстро отступил, прячась за спину Тала, создавая разлом и снимая себе боль. Следующий удар Талая обрушился на ключицу бугая, вонзаясь практически до середины груди, заканчивая его жизнь.

Противник Ли, пропустив уже много ударов, убежал за ближайшую дверь, за которой оказался склад гробов и спрятался в одном из них. Ли молотом разламывал крышки одну за другой, пытаясь добить бандита, когда с улицы донесся крик: "Хватит, закончили!". Кричал один из местных охранников, работающих на Ралату, как я узнал позже этим же днем, тут их называют ралатаимами. У нас произошел довольно напряженный разговор, в ходе которого, как мне показалось, ралатим выгораживал оставшегося в живых бандита. Так или иначе, даже у Ли хватило ума не лезть в открытую конфронтацию с Ралатой, так что хоть и с огромным волевым усилием, он оставил гробы и неудачливого бандита. Я уточнил можем ли мы забрать вещи тех, кто на нас напал. Ралатаим осмотрел тела, бегло обшарил карманы, вроде бы ничего не забрав, и сказал, что мы можем делать что угодно, ибо у них нет защиты.

Мы нашли у них в карманах несколько десятков монет, большая часть которых была явно выбита из менее удачливых, чем мы, прохожих. Один из бандитов всё-таки выжил после удара Талая, и хотел продолжать жить, так что ответил на все наши вопросы. Их поставили сюда грабить любого, кто похож на пришедшего с поверхности. Приказ шел от некого Пиласа, того самого "нового босса". Во время этого разговора Тал показал, что это имя очень сильно его волнует, да и знал он явно больше, чем я, так что я задал несколько дополнительных вопросов о местоположении банды Пиласа, и как в неё проникнуть, подозревая, что если мы захотим что-то разузнать без резни, то в банду вступать буду я.

Информация про Пиласа:

- Пилас -- кириец, который, судя по всему, прибыл из Нерима на том же корабле, что и мы. Пилас Най'Дарим, если это не совпадение. Именно это имя Ли видел на тарелках с корабля, которые он переплавил на серебрение молота. Не простой человек, если вез с собой серебряную и позолоченную посуду с собственным именем.

- Он возглавил местную банду убив предыдущего главаря. Банда занимается в основном грабежами и похищениями. Их база находится в Бараках, одном из районов Подгорода. Двухэтажный каменный дом, который находится неподалеку от Пыльной Ямы. В банде точно больше двадцати людей, и Пилас знает всех в лицо.

- В одной из комнат их базы есть руна, похожая на ту, которую мы видели в форпосте работорговцев. Если предположить, что это парные руны -- то банда Пиласа занимается не только похищениями, но и экспериментами с магией энтропии.

- Пилас набирает новичков, которые готовы выступать против Ралаты. Но таких людей сейчас довольно мало.

- Хара, спрятавшийся в гробу -- новичок в банде Пиласа. Может быть, работает на Ралату, судя по тому, как тот ралатим его защищал, не давая Ли даже находиться в комнате с гробами. Даже если это не так, то эту версию все равно можно пробовать использовать.

Отпустив бандита, мы пошли в сторону Пыльной Ямы. Если откинуть детали, то улицы Подгорода можно было сравнить с узкими улицами гетто, в которых я провел последние восемь лет. Когда мы заходили в части города, практически полностью состоявшие из узких, явно прорытых шахтерами, туннелей, я начитал теряться, но, выходя в более просторные части города, снова находил ориентиры, подмечал двери и проходы, за которыми могли быть короткие пути или скрытые комнаты. Хотя потеряться в этой части Подгорода было почти невозможно, так как то тут, то там, встречались надписи и таблички с указанием в какой стороне находится Пыльная Яма.

Найдя относительно спокойную подворотню, в которой нас не поджидала очередная драка, мы сели отдохнуть. Несмотря на уверения Талая, что с ним все в порядке, я настоял на том, чтобы осмотреть его и перевязать пару скверно выглядевших рваных ран, оставшихся от шипастой дубины. Заклинания и зелья лечения значительно ускоряли заживление, но не снимали боль полностью. Пока мы отдыхали, я признался ребятам что очень не хочу участвовать на арене в качестве бойца, но ни в коем случае не отговариваю их от этой затеи. Будь моя воля -- я бы отговорил, но, как мы выяснили позже, подложил бы этим большую свинью Талаю.

На арене я взял себе роль местного предприимчивого балабола под именем Арчи, который встретил на поверхности двух бугаев, которые бахвалились, что вынесут всех из Пыльной Ямы вперед ногами, и пришел записать их на бой. В целом тут были очень простые правила, так что честного боя ждать не приходилось. По сути, на бой могли поставить кто угодно на кого угодно. Использовать можно все что угодно, главное не зацепить зрителей. Убивать не запрещается, но существует договоренность, ты не добиваешь, и тебя скорее всего тоже добивать не будут. Может так получиться, что обученный ветеран или склонный к магии человек может сражаться с крестьянином, который не придумал ничего лучше, чем попробовать подраться на арене. Награда за выигрыш для новичков составляет процент от ставок на проигравшую команду. Странный подход, как по мне, но не мне навязывать им правила. Так что ожидаемая награда -- единственное, что ограничивает бойцов в затраченных средствах на бой. Но сверху, над уровнем пьяниц и зевак, есть ложа для богачей с поверхности, у которых и ставки побольше, и возможностей тоже несоизмеримо больше. Если новички хорошо себя показывают, то с ними связываются представители богачей, и начинают спонсировать бойцов, представляя снаряжение и прочие блага.

Первый бой Тала и Ли был против трех новых бойцов, которые назвались Костоломами, что было довольно иронично, ибо команду Ли и Тала мы назвали Черепа. Помня про награду, я начал рекламу Костоломов среди местных зевак, всячески пытаясь сделать так, чтобы на них ставили больше. Сам же втихаря поставил пятьдесят золотых на своих ребят. Весь бой продлился не больше минуты. Мне кажется, он мог бы закончиться быстрее, но Ли и Тал по началу действовали аккуратно. Но увидев их неумелые попытки сражаться, ребята поняли к чему это идет, и перестали быть на столько осторожными. Каждому из Костоломов хватило всего несколько ударов, чтобы перестать пытаться подняться с земли. Благо Ли держал себя в руках, и не стал убивать бедняг. А я понял, что один удачный огненный взрыв, скорее всего, прикончил бы всех троих на месте, так что очередной раз порадовался, что не полез на арену. Видя, как легко справляются ребята, я на всякий случай придвинулся поближе к одному из ралатаимов, опасаясь, что какой-нибудь подвыпивший зевака вспомнит, кто рекламировал Костоломов.

Второй бой обещал быть гораздо более сложным. "Пираты" появились всего несколько недель назад и уже стали местными любимчиками, но они были из тех, кто систематически убивал своих соперников, что очень не нравилось организатору боев. Вот она под впечатлением над тем, как легко ребята разобрались с Костоломами, предложила им бой против Пиратов. Со специальным запросом. Она предложила дополнительную награду, если Пираты не выйдут из Ямы живыми. И она даже была согласна на небольшое жульничество, если это поможет достигнуть желаемого ей результата. Этот бой меня на самом деле сильно волновал, но я всё ещё не хотел решать за ребят, и не возражал, когда они согласились и на этот бой. Я сделал всё, что пришло мне в голову для того, чтобы дать ребятам как можно больше информации про бойцов. Я обратился к одному из охраняющих Яму ралатаимов, во взгляде которого уловил что-то родственное. Этот парень явно пережил что-то похожее на то, что пережил я, выживая на улицах, так что мы легко нашли общий язык. Поговорив с ним и опросив ещё несколько зевак, вы выяснили что Пираты -- это два человека. Первый неплохо владеет веревкой и рапирой, в бою опутывает цель и не дает отойти от себя. Вторая -- заклинательница, которая специализируется на элементальных заклинаниях, в основном на тех, которые могут зацепить и ранить несколько целей. Пока Пират с веревкой отвлекает внимание на себя, заклинательница замедляет и замораживает или поджигает противников.

Так же мы решили сходить к местным торговцам и прикупить немного зелий, для подстраховки. Как и следовало ожидать, это были зелья, которые украли у Аптекарей, и продавали по сниженной цене. Фин помог удостовериться, что с зельями все в порядке, хоть и был очень недоволен что зелья, сваренные Лигой, вообще продаются в таких лавках.

Ещё через час в Яме появились Пираты, сорвав бурю оваций, и явно оживив публику, которая немного заскучала, наблюдая за обычными кулачными боями один на один. Я создал изображения черепов на щитах и правом наплечнике Ли при помощи маги. По команде организатора бойцы спустились к арене, несколько минут спустя она объявила команды, и бой начался.

Первым на арену вышел пират с веревкой и рапирой, аккуратно двигаясь вдоль стены. Талай активировал щит и метнул в пирата бумеранг, просто чтобы отвлечь его. В этот момент на арену выбежал Ли, двигаясь неестественно быстро, благодаря грибному зелью, сваренному Тарути. Стремительно подбежав ко врагу, он снова стал темнеть, раздался леденящий душу крик и нанес несколько ударов, выведя пирата из равновесия и неплохо попав ему по ребрам. Пират попытался контратаковать двумя быстрыми выпадами, но Ли принял первый удар на щит, а от второго удачно отшатнулся в сторону, и рапира задела лишь доспехи. Вдруг в помещении на мгновение похолодело, и на Ли и Тала обрушился град из снега и льда. В бой вступила заклинательница. Хоть это заклинание и выглядело внушительно, но желаемого эффекта оно явно не оказало. Ли очень удачно прикрылся щитом, и кажется вообще не был ранен, а Талай всю свою молодость провел в похожих погодных условиях, так что лишь разогрелся и почувствовал себя как дома. Воспользовавшись прикрытием снега и льда Тал добежал до заклинательницы, и несколько раз взмахнул топором. Она успела выставить магический барьер, который частично защитил её от ударов. Ли в это время продолжил атаковать пирата, сбивая его щитом, и атакуя молотом. Заклинательница, оправившись от ударов Тала вытянула вперед руки и раскрыла ладони, из которых вылетел конус льда и ветра, раня и отвлекая Ли и Тала. Пират, воспользовавшись моментом, захватил Тала своей веревкой и тут же притянул к себе, прямо под быстрые удары рапиры. И тут же получил серию оглушительных ударов от ребят, оказавшись один против двоих. Заклинательница, судя по тому, как она скорчилась во время создания разлома, перелила часть своих собственных сил в пирата, спасая его от скорой гибели. Ли этого не оценил, и наконец стал следовать оговоренному нами плану, и стал преследовать мага, пока Тал с пиратом обменивались ударами. Тал в какой-то момент скинул с себя веревку, и выпил два зелья одно за другим. Ли догнал убегающую заклинательницу, и несколькими ударами сначала повалил на землю, а потом размозжил ей голову, не оставляя никаких шансов на выживание. Пират в этот момент понял, что живым из арены ему не выбраться, и яростно атаковал Талая, забыв про защиту, и крича, что заберет его с собой. В какой-то момент у него почти получилось сделать это, когда Талай упал на одно колено обессилев от полученных ран. Но Ли подоспел вовремя, влив жизненные силы в Талая на несколько секунд раньше, чем я решился вмешаться. Следующий удар Ли вырубил Пирата. Ещё один оставил кровавое месиво там, где раньше была его голова.

Видя, что Талай как минимум дотянет до выхода с Ямы, я, не желая больше смотреть на месиво на арене, отошёл подальше, и дождался ребят возле спуска. Ли протянул мне две книги, которые он нашел у заклинательницы, а Талай, вопреки своему обыкновению, не был воодушевлен прошедшей битвой. Раньше он всегда был на подъёме после битв, которые проходили на грани. После этого боя он вышел опечаленным. На всякий случай я подлечил его, потратив последние силы, и чувствуя головокружение от того, на сколько близко я подошел к грани. Но Талая волновали не физические раны. Он протянул мне полоску ткани с вышитым на ней узором и сказал, что это, похоже, было вышито его мамой. Узор на повязке совпадал с тем узором, который был на одежде Тала. К сожалению, толпа не дала нам поговорить, так что нам пришлось дождаться, пока все закончиться и мы сможем покинуть Пыльную Яму. Мы забрали наш выигрыш, который вместе со ставкой и благодарностью от организатора составил около шестиста золотых. По крайней мере эти деньги точно покрывали затраты на зелья, использованные во время боя.

Кабар, торговец травами, которому мы нашли по пути в таверну, сильно задолжал Ралате, и был очень рад, что покупатели нашлись как раз вовремя. Я не стал лезть в переговоры о цене, предоставив это Ли. Но мои ожидания, что наследный принц торговой империи попробует выбить из сделки максимум, не оправдались. Ли просто отдал три сотни золотых Кабару, и поверил, что он сам решит все дела с Натальей. Итого, Ли и Талай подрались практически бесплатно.

Покончив с делами, мы наконец добрались до Фальшивой Собаки, где поужинали и сняли комнату. Выход из Подгорода уже был закрыт до самого утра, так что лучших вариантов у нас и не оставалось. В этот вечер я услышал довольно много откровений от Ли и Тала. Ли оказался Аврелианом, и хоть и родился в благородной семье, вырос он среди солдат Ордена, где и получил свою седую гриву, воспитание и какой-то ранг в Ордене. Талая воспитывал его дед, так как родители покинули племя, когда он ещё был совсем ребенком, и отправились путешествовать. Как часто случается с искателями приключений, они нашли не то, что искали. Судя по информации, которая есть у Талая, его родители попали к торговцам людьми, при этом несколько раз упоминалось имя Пиласа Най'Дарима. В конце концов он узнал, что его родители мертвы, и даже нашел место, где они могли быть похоронены в Нериме. Теперь он хочет окончательно разобраться с тем, что произошло с его родителями, и по возможности упокоить их души отомстив их убийце.

Я забрал у Ли кольцо и просмотрел книги, доставшиеся мне от пиратов. Одна из них была книгой заклинаний, большинство из которых совершенно не понятны мне. Вторая книга -- это печатная версия дневника человека, которого прозвали "Мясником из Арка".
