Мясник из Арка

Дневник написан неким Джаэлем Таннерсоном, сиротой, которого подкинули в деревню Фогвиль. Его подобрал местный кожевник Гилмон. Когда приемный отец Джаэля умер, над ним взяли опеку люди из местного орденского храма, что в последствии привело к тому, что Джаэль стал жрецом Ордена. Однажды к нему в видении пришла Женщина в Вуали, и сказала: "Иди и познай истину", направив его в какой-то древний храм. В одном из гробов внутри храма Джаэль увидел собственный труп, почувствовал какой-то огонь внутри, и начал слышать внутренний голос. В конце видения он снова увидел Женщину в Вуали, которая сказала ему: "Покончи со своей лживой жизнью. И следуй за огнем". После пробуждения от кошмара чувство огня в животе и внутренний голос никуда не делись, и погнали Джаэля прочь из Фогвиля, в направлении Арка, что он и сделал.

Он шел, и всё больше понимал, что вся его вера, всё его служение ордену было ложью, стихи Путей описывали лживый путь, но теперь он сможет найти новый, правильный. В какой-то момент, неподалеку от дорожной таверны, его чуть не сбила пара всадников, которые только издевательски посмеялись и проскакали дальше. Джаэль решил остановиться в этой таверне, так же, как и всадники, которые после словесной перепалки унизили Джаэля и в таверне. Ночью он решил отомстить, и подсыпать некий порошок коням своих обидчиков, но был обнаружен одним из всадников и избит. Внутренний голос и огонь внутри распалили ярость и решимость Джаэля, и он бросился на врага, вонзая кинжал раз за разом, пока всадник не перестал дышать. Каждый удар приносил Джаэлю невероятное удовольствие и удовлетворение. Каждый раз, когда он вонзал кинжал в уже умершее тело, он окунался во воспоминания всадника о совершенных преступлениях.

На крики подоспел второй обидчик, и было уже потянулся за оружием, когда его кто-то зарезал из-за спины. Спасителем Джаэля оказался один из постояльцев таверны, некий Калиан. Он поведал, что эти двое -- Салбор и Адрею Миталь, сыновья состоятельного правителя на севере Эндерала -- представители общества с названием "Цитадель". Оно состоит из благородных и его члены являются приверженцами старых традиций. Конкретно эти двое были замешаны в убийстве целой семьи кирийцев, которое совершили только потому, что им не нравились обычаи Киры и то, что они якобы отбирали рабочие места на фермах у жителей Эндерала. А следовательно, заслуживали смерти.

Калиан начал обучать Джаэля, и вести его по новому пути. Они выслеживали тех, кто, по их мнению, заслуживал смерти, и убивали их, упиваясь "нектаром их грехов", как они называли чувство эйфории в момент убийства. Калиан знал об "Огне" в Джаэле, и рассказал, что у них есть "братья и сестры", но пока не посвящал в детали. Однажды, уже добравшись до Арка и спустившись в Подгород, они совершили налёт на бордель, в котором торговали жизнями. В самом жестоком смысле этой фразы. Клиенты могли делать совершенно всё что угодно со своими жертвами. Калиан и Джаэль устроили в этом месте кровавую баню, убив всех, кто был в этом борделе, за исключением тех, кем торговали. Одним из убитых был старик, который пришел в это место в первый раз, и истязал девушку кнутом. У него при себе была символика благородного дома с изображением головы медведя. Калиан, а в последствии и Джаэль, обладали какой-то сверхъестественной силой и реакцией, которые им давал "огонь".

После этого дела Джаэль заслужил стать посвящённым в братство, которое они называли "Чёрным Писанием". На посвящение его привезли в закрытой карете без окон, и провели с мешком на голове. Джаэль оказался в огромном зале, с девятью картинами на стенах. Он услышал только одно наставление "Смотри внимательно", и остался в зале один.

Картины:

- **Лимб.** На первой картине был изображен мужчина, нагой, смотрящий на зрителя. Он был в маске, сделанной из тонкой, телесного цвета ткани и выглядела, скорее, как вторая кожа, жесткая и потрескавшаяся, как у умирающего старика. Пространство вокруг мужчины было заполнено клубами тумана, и только несколько сосен, сюрреалистично плавающих в воде, заполняли пейзаж. *Джаэль в Фогвиле.*

- **Омовение.** Вторая картина возникла из тумана первой, на ней было изображено небо с высоты птичьего полета. Облака были похожи на клубящийся дым, купающийся в румяном свете бледно-красного горизонта. В середине был силуэт человека: он свисал с неба на шелковых нитях, как марионетка бога солнца, и его рот был широко открыт, как будто он кричал. *Встреча с Женщиной в Вуали и появление огня.*

- **Первый камень.** На следующей картине, которая также была связана с предыдущей, голый мужчина, промокший и весь покрытый грязью, волочился к берегу, видимо, из окутанного туманом моря. *Побег из Фогвиля.*

- **Первое пламя.** Выброшенный на берег мужчина, выглядевший уже более атлетичным и упитанным, занимался любовью с женщиной. Его кожа лоснилась от пота и капель крови, искрящихся на его груди. На нем была маска из ткани, открывающая низ лица, на котором можно было увидеть дьявольскую усмешку. Женщина, с которой совокуплялся мужчина, находилась к нему спиной. Она была изображена нетрадиционно. Ее длинные переплетенные волосы разметались по спине, как потоки чёрного жемчуга, а изо лба торчали два рога. Лицо ее было нечетким. Окружение пары напоминало бойню. Повсюду на земле пестрели лужи крови, а в ногах мужчины лежал труп. *Первое убийство.*

- **Спутник.** На пятой картине был изображен мужчина, сидящий перед иссохшим фонтаном во внутреннем дворике храма, который зарос побегами. Вместо маски из ткани теперь на нем была маска из тонкого, как лезвие, металла, по-прежнему открывающая нижнюю часть лица. рядом с ним сидела женщина с огненно-рыжими волосами. *Калиан.*

- **Огненный дождь.** Мужчина и рыжеволосая женщина на поле боя. Его маска теперь казалась более массивной, а мрачное небо, затянутое зловещими тучами и пронзенное тремя угасающими лучами солнца, создавало на изображении атмосферу катастрофы. Мужчина и женщина стояли спина к спине. Лицо женщины выражало вожделение и агрессию. Окровавленные тела с ассиметричными и безэмоциональными лицами были разбросаны по всей земле. *Бойня в борделе Подгорода.*

- **Время отдыха.** Женщина протягивает руку мужчине. *Обучение у Калиана.*

- **Настоящее.** Мужчина находился в круглой комнате. Его лицо и сейчас покрывала металлическая маска, но в свете свечей, освещающих зал, было отчетливо видно, что металл не идеален. Лицо мужчины все еще было вполне различимо снизу, и оно выглядело слабым. Обнаженный мужчина стоял на коленях посреди большого зала, его болезненное и грустное лицо было обращено к потолку, а его ослабевшие руки свисали по бокам. Его тело было гладким и блестящим, а кожу покрывали пятна крови. Кровь вытекала из горизонтального разреза на горле человека. Слева от него лежал выскользнувший из ослабевшей руки кинжал. *Джаэль в момент нахождения в этой комнате.*

- **Возрождение.** Атлетичный мужчина, стоящий на неровной каменной дороге, ведущей на вершину горы. Не считая набедренной повязки, он был нагим. Окружающий пейзаж был скуден, подобно тундре, и ровно освещен ярким и чистым лунным светом. Мужчина отводил свой взор от луны. На нем была простая стальная маска. Она не имела украшений, только две узкие прорези для глаз. Каждый мускул на теле мужчины был напряжен. Он протягивал обе руки к небу, будто бы ожидая божественного благословения. *То, кем должен стать Джаэль после посвящения.*

Джаэль сделал то, что от него требовали картины. Убил себя, перерезав горло. Фигуры из картин повернули свои головы на Джаэля и вышли из картин. Они окружили его, а Джаэль всё сильнее и сильнее чувствовал огонь внутри себя. Он услышал внутренний голос: "Ты выбрал правильный путь. Теперь позволь себе уйти." Фигуры сняли свои маски, Джаэль закричал.

Далее следует пометка о том, что несколько страниц оригинальной рукописи были вырезаны на этом месте.

Джаэль очнулся на том же месте, кровь ещё была свежей, но никаких ран на его теле не было. Фигуры исчезли с картин. Он чувствовал себя сильным. Эта сила отличалась от того, что могут делать маги, создавая разломы, или шаманы, взывая к духам. Он назвал магию Чёрного писания другой, нетронутой, безупречной. Он стал братом Чёрного Писания.

Джаэль продолжил свое обучение у Калиана, обучаясь убивать всё лучше и лучше, оттачивая мастерство и становясь сильнее. Получил власть над огнем, научился поджигать вещи на расстоянии. В какой-то момент он начал получать собственные задания, и успешно с ними справлялся, пока к нему не пришел заказ на некого Метумиала Дал'Джула. По началу все шло как обычно, но только до момента убийства. Когда все было готово, а Джаэль уже заносил кинжал над только что проснувшейся жертвой, его стали охватывать сомнения. Он увидел смирение и сожаление во взгляде Метумиала. Тем не менее, Джаэль нанес удар, а потом ещё, и ещё. Но он не почувствовал желанного "нектара грехов". Неожиданно для себя, он начал видеть воспоминания, но не о преступлениях, а о том, как его избивал отец. Как отец издевался над матерью. Обещание Метумиала стать лучше, чем отец. Момент, когда Метумиал узнал о том, как и при каких обстоятельствах погиб его отец. Изображение головы медведя на изображении фамильного герба.

Джаэль понял, что вовсе не демоны виноваты в том, что Метумиал стал убивать, а они с Калианом, убив его отца. Осознания этого Джаэль не выдержал, и захотел покинуть братство. Калиан, встретивший убегающего из города Джаэля, сказал, что подобное случается с каждым в братстве. И не отрицал того, что это их вина, что Метумиал стал убийцей. Это Цикл. Калиан предупредил Джаэля: "Никто не покидает Чёрное Писание. Никто.", но не стал его задерживать.

В конце дневника Джаэль пишет свое обращение к читателю. Он пишет, что хочет покончить жизнь самоубийством, боясь того, что Чёрное Писание делает с предателями. Он следовал по лесу за, судя по всему, Женщиной в Вуали, хоть и не пишет этого прямо. Он шел за ней пока не набрел на старый заброшенный дом, в котором и написал свой дневник. Фигура, за которой он следовал, тут же исчезла. Джаэль предостерегает читателя о том, что история может быть искажена как Орденом, так и Чёрным Писанием. Ордену не выгодна история о жреце, ставшим мясником, и порочащим все их законы. А Чёрное Писание захочет остаться в тени. Призывает не слушать ни тех, ни других. Они не скажут ничего кроме лжи.

В отличие от дневника и жизни Джаэля, книга на этом не заканчивается. На последних страницах находится анализ текста от Каролил Дал'Гамар, летописца Священного Ордена. Она утверждает, что нашла свидетельства про реального отца Джаэля. Некий Самаэль Сколоклин из Норсвинда, очень набожный человек, который знал 101 стих Путей наизусть. Но это не помешало ему быть жестоким отцом и мужем, и избивать ребенка и жену. В какой-то момент его жена не выдержала и убила сначала мужа, а потом и себя. Джаэля нашли спустя несколько дней в той же комнате. Никто из поселения не захотел брать к себе этого мальчика, так что его подкинули в Фогвиль.

Первое убийство. Каролил утверждает, что людей, которых Джаэль и Калиан якобы убили в придорожной таверне, видели живыми в Арке спустя несколько дней после описываемых Джаэлем событий. Дату описываемых событий удалось восстановить по свидетельству хозяина "Красного Быка", который запомнил Джаэля. Джаэль на самом деле убил более двух десятков человек, но часто это были невиновные. В том числе бродяги и больные люди из Подгорода. А того борделя, в котором они с Калианом устроили бойню, вообще не существовало. Как, судя по всему, и не существовало самого Калиана. Так как ни один свидетель не опознал его, а все убийства указывали на то, что их совершил один человек.

В итоге летописец считает, что Джаэль был сумасшедшим, который верил в то, что писал, но на самом деле просто стал жертвой детской травмы, и таким странным путём искал путь к прощению. Чёрное Писание, огонь, внутренний голос -- были лишь выдумкой, интерпретацией чувства вины, способом скрыть правду. Их никогда не существовало. В конце концов Джаэль не смог перебороть сам себя, избавиться от чувства вины, и закончил жизнь самоубийством.
