Запретные знания

25 мая

Этой ночью я, кажется, поставил рекорд по восстановлению сил за короткое время. Начало "Мясника из Арка" на столько меня зацепило, что я просидел в дозоре, если это можно так назвать, пол ночи, и прочитал всю книгу. Я читал быстро, забыв про усталость и не стараясь запомнить детали, понимая, что смогу прочитать её ещё раз, более вдумчиво. В добавок к этому, когда я разбудил Ли, чтобы подменить меня в дозоре, он обрадовал меня предстоящим кошмаром. Он посоветовал мне не терять времени, и узнать как можно больше, но в моем случае такой возможности не представилось.

*Вечереет, я возвращаюсь домой, набрав хвороста в лесу. В этот раз я сразу понял, что это сон. Кинул хворост под ноги, и попытался сам себя укусить. Из этого ничего не вышло, даже не было больно. Дома никого не было, а на мои призывы никто не откликнулся. Я обошел несколько комнат, начиная с комнаты отца, но тут не было никого. Какое-то время я провел в комнате сестрёнки, но воспоминания, которые навивало это место, были слишком невыносимыми. Повинуясь какому-то не объяснимому порыву, я выбежал из дома, и попытался создать огненный взрыв, направленный прямо в дом. Раньше у меня никогда не получалось колдовать в этих кошмарах. В этот раз я понял, что разлом создался, но не успел остановиться. Дом запылал, воссоздавая одно из самых страшных воспоминаний. Я побежал вокруг дома, к тому месту, где видел Человека в Маске, но там никого не было. Только какая-то тень мелькала где-то между деревьев. Я тут же переместился прямо в упор к этой тени, и понял, что куда-то падаю. Я оказался в не знакомом мне подвале, заставленном какими-то ящиками. В углу на полу лежала стальная маска с двумя прорезями для глаз. Я подбежал к ней, нагнулся чтобы поднять... И проснулся.*

*Интересно, это кольцо защитило меня даже во сне? Была ли та тень образом существа, которое хотело проникнуть в мой сон? Возможно, сон изменился, потому что оно поняло, что образы -- это единственное на что оно сейчас может влиять?*

*С другой стороны, кольцо вообще может быть ни при чем. Ли и Талаю приснились сны о том, что они действительно хотели и ждали. Тал всегда хотел встретиться с родителями, и получил это. Родители рассказали ему, что повязка наделена магическими силами, и будет помогать ему в бою. Ли хочет узнать, что за пустота таится в его сердце, и получил размытое наставление, что это можно узнать у "нового друга" или "на спине колосса". Я же хотел, чтобы меня оставили в покое, и прямо об этом говорил. Получается получил то, что хотел. Была ли маска каким-то знаком? Я уже не уверен. Прямо перед этим кошмаром я дочитал историю Мясника из Арка, и был слишком впечатлен Чёрным Писанием и Маской. Может я сам повлиял на этот сон?*

Перед завтраком я успел осмотреть повязку Тала. Что интересно, разлом в ней гораздо более аккуратный, чем то, что я видел раньше. Если в других предметах разломы напоминают разрыв, ведущий в Море Вероятностей, тот тут, это скорее плавный изгиб, аккуратно погружающийся в него. Ли высказал желание, чтобы я попробовал изучить магию в нём, когда он примет свой Тёмный облик. Мы связали Ли и только после этого я начал делать ритуал обнаружения магии, вынудив его просидеть в неудобной позе на десять минут дольше необходимого. Но даже это и несколько оплеух от Талая не помогли ему обратиться. Кажется, он может это делать только чувствуя настоящую опасность. Но, зато Ли смог очередной раз показать какой он сильный разорвав путы и повалив Тала на пол в приступе шуточной ярости. Прервать их потасовку оказалось очень просто. Одного упоминания еды хватило для того, чтобы Тал отпихнул Ли и бросился за мной к барной стойке. Перекусив в Фальшивой Собаке, мы зашли к Наталье, и договорились что она сварит нам амброзию в благодарность за помощь и то, что Ли вылечит несколько людей. За зельем она сказала зайти вечером этого же дня.

Мы шли по от аптекарей, думая, что делать дальше, когда услышали шум ломающегося дерева и звук падения. За углом одного из домов на земле лежало тело мертвого ралатаима. Ли и Тал сразу же рванули внутрь дома, а я подбежал к телу, пытаясь рассмотреть фигуру на втором этаже. Когда ребята поднялись в комнату, из которой выкинули труп, они встретили там безумного старика, которого, как они потом рассказали, видели днем ранее на площади возле Танцующего Кочевника. Он призывал их открыть свои умы и принять дар. Ли сразу согласился, Талай сомневался, и ему внедрили этот "дар" насильно. Я магически переместился в комнату и обездвижил старика, выигрывая время и пытаясь разобраться что происходит. Талай хотел, чтобы я командовал, Ли стоял спокойно, и просил дать ему больше времени чтобы с чем-то разобраться. Мы так и стояли, не зная, что делать и как на это реагировать, пока в комнату не вбежал ещё один ралатаим. Он явно собирался убить старика, а я не собирался ему в этом помогать, так что перестал концентрироваться на разломе, давая старику возможность двигаться. Он сразу же этим воспользовался, и дважды взмахнул рукой. После первого взмаха ралатаим скорчился от боли, но успел вонзить кинжал в живот старика. Второй взмах прервал жизнь ралатаима. Старик явно использовал очень сильную магию энтропии. На этот раз он обратил внимание на меня, и предложил принять некое запретное знание. Я на мгновение засомневался, последние три недели я полностью посвятил получению новых знаний, и это предложение застало меня врасплох. Старик воспользовался замешательством, и сделал ещё один пасс руками. Я увидел всплеск красных искр, очень напоминающих ту энергию, которая разлетелась в стороны в форпосте Ордена, когда ведьма покончила с собой. Мне в голову как будто что-то положили, в этот момент я попытался закрыть свой разум, но было уже поздно. Спустя несколько секунд я пришел в себя и увидел явно тело старика, замершее на полу в неестественной позе. Это окончательно сбило меня с толку, но в то же время заставило действовать. Я не хотел, чтобы нас нашли одних в комнате с трупами ралатаима и какого-то старика, так что призвал ребят быстрее сматываться. Понимая, что никто не видел, как я захожу в дом, я стал невидимым перед тем, как выходить, чтобы никто не мог сказать, что я вообще там был.

Мы провели довольно много времени в одной из подворотен, безуспешно пытаясь понять, что всё-таки произошло в доме. Ребята рассказали, что видели этого старика несколько дней назад возле Танцующего Кочевника, где он говорил примерно то же самое, что и сегодня. "Просветление", "запретное знание", призывал "открыть разум". Ещё тогда он обратил внимание на Ли и Талая, но не успел сказать ничего внятного, если он вообще мог это сделать, так как его уволокла стража.

*Думая про эти события сейчас, я понимаю, что это "запретное знание" связано с Морем Вероятностей. Уже после того, как мы вышли из дома я вспомнил, что эти события уже происходили, хоть этого и не могло быть. Это чувство на столько странное и необъяснимое, и в то же время на столько естественное, что это очень сильно меня напугало. Я перечитал весь свой дневник, пытаясь найти записи, которые бы отличались от моих воспоминаний, опасаясь, что это "знание" могло подкорректировать мою память. Я сделал это чтобы успокоиться, но вместо этого напрягся ещё больше. Перечитывая самое начало дневника, где я писал про события в моей родной деревне, я осознал, что у меня несколько воспоминаний про эти события. В той версии, которую я описал и считаю единственно верной, Человек в Маске был один, и его называли "Капитан". А вот в другом воспоминании маски были на всех солдатах. В третьем, только на некоторых. Или воспоминаний больше, чем три? Сложно сказать.*

*Судя по книгам, в Море Вероятностей можно найти совершенно любое возможное развитий событий. Судя по всему знания, переданные мне стариком, это знания и воспоминания других вариаций меня? По крайней мере вариаций, очень близких к настоящему мне. Я делаю такой вывод исходя из того, что я не смог "вспомнить" чего-то, что совсем не сочетается с тем, что я писал, или с тем, что происходит сейчас. Я точно не "помню" что-то такое, что должно было привести к другому развитию событий, чем то, что происходят сейчас.*

Закончив обсуждения того, что мы не можем понять, мы решили вернуться к насущным делам. Мы решили, что я, как самый похожий на местного, пойду разведывать обстановку в убежище банды Пиласа. Не теряя времени, мы выдвинулись на место. Ли и Тал в какой-то момент перестали понимать, где мы, так что доверили поиск пути мне. Описание, данное бандитом, помогло не заблудиться в бесконечных лабиринтах Подгорода. Ребята остались в подворотне, в нескольких переходах от нужного нам дома, чтобы не напрягать стражу банды. Мы договорились, что если мне нужна будет срочная помощь, то я дам знать об этом через Фина.

Убежище банды представляло собой довольно крепкий каменный дом, возле входа в который стояли охранник, опершийся на стену, и кузнец, ровняющий довольно ржавый меч. Перекинувшись парой фраз с охранником, я зашел внутрь, и оказался в довольно большом помещении с ещё двумя бандитами. Сидящий за столом мужичок провел мне небольшой допрос на тему того, кто я, и что здесь делаю. Почти правдивый ответ о событиях, произошедших вчера, его удовлетворил, и он согласился пропустить меня дальше. Бандит приоткрыл дверь, крикнул что все окей, и позволил мне пройти. Следующая комната разделена на две части, образовывая узкий коридор, который надо пройти полностью, чтобы попасть в жилые помещения. В противоположной стене комнаты выбито несколько бойниц, через которые просматриваются обе части коридора. В них виднелись арбалеты, направленные на меня. Судя по всему, если бы я вошел без предупреждения, то тут же словил бы арбалетный болт. Коридор ведет в ещё одну небольшую комнату, в которой сидел кириец, сказавший мне подождать на кухне, пока Пилас не освободится. Из этой комнаты можно попасть в три помещения. Кухня, небольшая комната с портальной руной, и непосредственно кабинет Пиласа. На кухне готовила кирийка Малин, ещё один кириец ел какую-то похлебку. За соседним столом сидел эндералец, Мори, который слишком заскучал и хотел поболтать. Он рассказал, что эти кирийцы почти не говорят на эндеральском, немного поучил жизни и посоветовал не казаться умнее Пиласа в разговоре. Спустя какое-то время дверь в комнату Пиласа открылась, из неё вышел один из бандитов, после чего мне позволили войти.

Делового вида кириец с дредами задумчиво крутил кинжал в свой руке. Он сидел на очень шикарном кресле за столом, на котором лежало много бумаг и свитков. За его спиной находился стеллаж с книгами, какими-то статуэтками и посудой. Левая часть комнаты была закрыта ширмой, за которую мне так и не удалось заглянуть. Разговор с Пиласом прошел успешно, мне удалось убедить его, что я могу быть полезен их банде. Моим первым заданием стал поиск Хары, мужика, который спрятался от нас в гробах. Моя версия про то, что он работает с Ралатой, по всей видимости, насторожила Пиласа. Он принёс склянку с кислотой, на случай если Хара не захочет идти добровольно.

Не сумев узнать больше ничего полезного, я вышел на улицу к ребятам и пересказал все, что случилось в доме. Я наплевал на указание Пиласа, что выполнять это задание я должен один, и мы пошли искать Хару все вместе.

Мы зашли практически ко всем, с кем успели познакомиться в Подгороде. Весь поиск занял не больше часа. Подружка Хары, проститутка, работающая в Фальшивой Собаке, выдала его за две золотые монеты и обещание его не убивать. Хара оказался вполне разумным мужиком. Всего несколько угроз и аргументов развязали ему язык. Он искренне удивился предположению, что он работает с Ралатой, а прячется тут, у подружки дома, потому что боится Пиласа, и его методов. Впрочем, почти вся банда не оценила способ Пиласа вести дела. Так или иначе, у каждого есть черта, которую он не может переступить вот так сразу. Как сказал Хара, кирийцы ночуют на поверхности, и в убежище остаётся только несколько полностью преданных Пиласу человек. Именно в это время мы и решили напасть, а пока остались ждать ночи в доме подружки Хары. Пока мы обсуждали план, меня в очередной раз взбесил Ли, предложив "гениальный" план убить семью Пиласа на поверхности до того, как идти в убежище. Я даже боюсь предположить какое, по его мнению, преимущество это может нам дать. Благо мы смогли его отговорить.

Хара согласился помочь, его подружка напилась, получила недельный заработок за то, что не будет выходить из дома до завтра, и спит в углу. А у меня осталось достаточно времени чтобы ещё раз перечитать Мясника из Арка.
