Пилас Най'Дарим

25 мая, глубокая ночь

*Дневник... Раньше я его писал просто так, чтобы обдумать происходящее, не упустить что-то важное из видений и кошмаров. Да и мне просто нравится писать. После того, как я понял, что в моей голове есть противоречивые воспоминания, дневник, возможно, станет моим якорем. Удачная метафора. Что ещё поможет не быть унесённым в Море Вероятностей, если не якорь? Не доверять всем вокруг я научился уже давно, а вот не доверять ещё и себе -- это уже слишком. Так что даже сейчас, поздней ночью, вместо того чтобы спать или изучать бумаги Пиласа, я решил писать этот текст.*

Дождавшись поздней ночи, мы, в сопровождении Хары, отправились в убежище банды Пиласа. Я сделал Ли и Талая невидимыми заранее, и мы без проблем вошли в убежище. Я был слишком сосредоточен на поддержании разломов и попытках не выдать невидимых приятелей, что совершенно забыл про арбалетчиков за первой дверью. Благо магический доспех немного отвёл болт, и я отделался глубокой царапиной на руке. Отскочив в сторону, я обрадовался, что смог удержать разломы открытыми, и дождался крика бандита арбалетчикам. На этот раз я пропустил Хару вперед, заметив, что он шепнул что-то одному из своих приятелей у входа. Я немного задержался, делая вид что осматриваю рану, что позволило Ли и Талу пройти в коридор. Хара шел не очень уверенно, но продолжал что-то говорить бандитам, которых встречал по пути.

Мы без проблем дошли до кабинета Пиласа, который был очень рад видеть Хару. По кровожадному рад. Как выяснилось, план "как только останемся одни с Пиласом, атакуйте его из невидимости" оказался слишком сложным для моих бугаев, так что пошла целая минута неловкого разговора и намеков от меня, до того, как у Хары не сдали нервы. Он вскочил на стол, пытаясь атаковать Пиласа. Прозвучала голос Талая: "Это тебе за Валу'Нага", за которым последовали удары топора и молота. Я ускорил Ли и Талая, и приготовился защищаться от бандитов, которые начали сбегаться на шум. Пилас оказался достаточно быстрым и крепким, что позволило ему пережить первые удары и использовать порошок исчезновения. Ширма колыхнулась, явно показывая в какую сторону побежал Пилас. Тал и Хара бросились за ним. В коридоре началась возня. Один из верных Пиласу бандитов забежал в кабинет и напал на меня, второго вырубили приятели Хары. Ли задержался в кабинете, несмотря на то что я говорил ему бежать за Пиласом. Пол минуты безуспешной возни Тала и Хары за ширмой и полный ярости крик: "он куда-то свалил", навели меня на мысль, что у Пиласа мог быть тайный выход. Похоже это наконец вразумило Ли, который до этого был уверен, что Пиласу некуда бежать, и он начал действовать. Мое предположение оказалось верным и ещё несколько секунд спустя Ли и Тал уже лезли куда-то под потолок. Сверху прозвучал грохот и крик Ли с указанием куда двигаться. С помощью Хары я залез в люк, за которым был спуск вниз и небольшая дверь на второй этаж, в которую я и забежал. Пилас бежал к окну, не закончив рисовать портальную руну, Ли следовал за ним. Из-за моей спины появился рассерженный Тал, ругаясь из-за того, что изначально побежал не туда. Ли попробовал обездвижить Пиласа магией, но Пилас, каким-то образом прервал создание разлома ещё во время его открытия. Уворачиваясь от попыток его схватить, Пилас выпрыгнул в окно. Перелетев узкую улочку, он оказался на крыше хибары, что стояла напротив. Он не оставлял попыток убежать, но погоня закончилась уже через несколько секунд, на втором этаже следующего дома. Ускоренные разломом Ли и Тал не оставили никаких шансов даже очень ловкому Пиласу.

Зная чувства Тала, уверенного, что Пилас замешан в смерти его родителей, и Ли, склонного убивать всех, от кого нам нужна информация, я бросился к ним, крича что он нужен нам живым. Не обращая внимания на боль в колене от неудачного приземления со второго этажа, я оббежал хибару, и влез в разбитое окно на втором этаже, боясь, что уже поздно. Избитый, но живой Пилас лежал, истекая кровью, а топор Тала торчал всего в паре сантиметров от его головы. Я быстро убедился, что Пилас не умрет до того, как Тал получит ответы. Параллельно с этим я достал из карманов Пиласа золото, какие-то записки и явно не обычный кинжал. Связав бандита, мы попытались выйти через дверь на первом этаже, но заметили, что к дому уже идёт один из ралатаимов. Тут же закрыв дверь на щеколду, мы поспешили обратно, к разбитому окну, и через него добрались до убежища бандитов. Вся погоня заняла всего несколько минут, и мы снова входили в каменный дом, на этот раз с бессознательным Пиласом на плече Талая. Приятели Хары к этому моменту уже расправились с верными Пиласу людьми, и радостно встретили нас. Мори поблагодарил нас, и пообещал отослать Ралату, пока мы будем допрашивать уже бывшего главаря.

Мы заперлись в кабинете, и Ли привязал Пиласа на его же кровати. Пока бандит приходил в себя мы успели обыскать шкафы и сундуки на двух этажах. Пилас оказался очень педантичным, и вёл очень подробные записи обо всех своих преступлениях. Помимо большого количества записей я нашёл больше тысячи золотых и человеческий череп в отдельном мешке, который мы в итоге оставили там.

Пилас решил быть откровенным перед смертью и, кажется, честно рассказал, как минимум часть информации, которая нас интересовала. Сначала он не хотел выдавать ничего, по своих партнёров, но угроза достать его после смерти при помощи энтропии заставила его передумать. Пилас вспомнил родителей Тала и рассказал, что в итоге продал их за бесценок в шахты в Нериме. Записи о том, кому именно продал, должны быть где-то в кипе бумаг из его кабинета. Для своей новой империи в Эндерале он нашёл скупщиков рабов где-то в Дюнвиле, так же где-то по пути туда можно найти ещё как минимум одну точку, в которой держат похищенных людей. Ведьму энтропии он нашёл тут, в Эндерале, и платил ей живыми людьми для её экспериментов. Капитан корабля, на котором мы приплыли, судя по всему, отправилась в Дюнвиль. Найсблад, плакат с наградой за которого мы видели в городе, возможно, тоже. По крайней мере Пилас сказал, что его нет в Подгороде.

Когда у нас закончились вопросы, на которые Пилас был готов ответить, я вывел Ли за ширму, оставив Тала на едине с человеком, виновным в смерти его родителей. Выходя, я шепнул ему: "Если ты не готов, я скажу Ли. Он всегда готов". Я не слушал, о чем они говорили, но я в какой-то мере рад, что Тал не убил его. А вот Ли меня расстроил. Именно в этот момент он решил предложить оставить Пиласа в живых, если он может быть нам полезен. Но увидев наше негодование, он пошёл и свернул шею бандиту.

Тал явно был разбит из-за всей этой информации, и ещё больше из-за того, что Ли заставил его выбирать, что делать с Пиласом. В этот момент я уточнил у Тала, действительно ли он хочет разобраться со всей сетью работорговли, и не ошибся. Кажется, он считает своим долгом закончить это дело хотя бы в Эндерале. *Что ж, дружище, делать это ты будешь точно не один.*

Мы обыскали все остальное убежище, нашли тайную комнату, в которой Пилас убивал тех, кого не смог, или просто не захотел продавать. Скорее второе, судя по тому, что он успел убить больше десятка людей за три недели. Я собрал немного порошка, и перерисовал руну, которую Пилас не закончил, убегая от нас. На выходе Ли попытался научить жизни оставшихся бандитов, но, судя по их лицам, они этого не оценили. Не удивительно, если учесть, что половина из них чуть ли не вдвое старше любого из нас. Я же ограничился предупреждением, что если увидим их на других точках работорговцем, то жалеть не будем.

Завершив дела в убежище бандитов, мы отправились спать в Фальшивую Собаку. По пути я услышал какую-то знакомую мелодию, которую я так и не смог вспомнить. Она доносилась из темного, разваливающегося дома. Я заглянул через щель в двери и увидел женщину, которая играла на пианино в полумраке. Над ней возвышалась зловещего вида статуя, деталей которой я не смог различить. Этот образ стал последним запоминающимся событием за очень и очень долгий день.
