Орден

26 мая

Утром Ли разобрался как работает кольцо Пиласа, а я изучил его кинжал, оказавшийся способным наносить вред существам вроде призраков. Кольцо может хранить в себе один разлом, что мы тут же и проверили. Несмотря на просьбу Ли вложить в него огненный взрыв, я решил, что безопаснее и полезнее будет выбрать разлом ускорения. После завтрака мы зашли к Наталье и забрали обещанную амброзию. В этот момент Ли заявил, что устал от Подгорода, и нам пора на поверхность, что в очередной раз развеселило меня. Кажется, я никогда не смогу предугадать планов Ли. Да, наш поход выдался весьма удачным для Тала, но мы изначально пришли сюда спрятаться и выйти только когда Джеспар нас позовет. Может "запретное знание" ударило ему в голову, и он решил броситься искать ответы? Тем не менее, мы все согласились покинуть Подгород. Я стер шрам, сменил одежду, и уже как Кайлар подошел к воротам. Мужик, сидящий возле них и давший нам три дня, когда мы входили в Подгород, сказал: "Последний день". Кажется, он точно предсказал на сколько дней мы задержимся под землёй.

На выходе из Подгорода мы уже привычно для себя предъявили документы, но в этот раз стража даже не пыталась казаться дружелюбной. Нас очень настойчиво попросили проследовать в карету, а два десятка солдат и как минимум один маг были достаточным аргументом для того, чтобы мы не сопротивлялись. Несмотря на то, что на всех нас надели наручники, я всё ещё смог создать простой разлом и никто на это не среагировал. Нас везли больше получаса в полностью закрытой карете, но благодаря Фину мы знали, что нас везут к Храму Солнца. Когда карета остановилась и нас вывели из неё, мы оказались перед величественным зданием, которое я раньше видел только издалека и снизу вверх. Проведя нас по множеству коридоров, нас наконец вывели на большую площадь с огромным каменным балконом, которые снизу поддерживает ещё более огромная статуя Малфаса. Нам не дали оценить вид на город, и сразу же завели в небольшой храм, где усадили на скамейки и приказали ждать. Ещё через десяток минут у нас забрали оружие и рюкзаки. Подслушав разговоры жрецов и стражников, мы поняли, что нас собираются судить за богохульство и надругательство над телом вассала Малфаса. Суд начался ещё полчаса спустя. Жрица зачитала нам обвинения, а мы попытались описать ситуацию со своей стороны. Рассказали о том, что понятия не имели что Ра'Шинград являлся вассалом Малфаса и что просто выполняли заказ от Винтов. Когда Ли сказал, что Ра'Шинград пытался нас убить, по залу прокатилась волна "охов" и шёпотов. Большинство из них явно были удивлены и обескуражены таким заявлением, и вряд ли нам поверили. Мы попросили вызвать Джеспара и Тивана для раскрытия полной картины произошедшего. Жрица выслушало нашу просьбу, и продолжили суд. Нам зачитали часть стихов из "Путей", которые восхваляли вассалов как героев прошлого. Помимо осквернения и надругательства, список обвинений содержал пункт о том, что у меня нет лицензии на использование магии. В добавок к этому, они успели осмотреть мой рюкзак, в котором лежали записи Пиласа о работорговле, несколько сотен золотых, несколько табличек из пирийских руин, которые мы добыли до того, как получили разрешение на посещение руин, написанный безумцем свиток, запрещенный в Эндерале, где разрешены только свитки созданные Орденом, том про магию энтропии и книга мага с заклинаниями энтропии, которые также запрещены в Эндерале, а так же экземпляр "Мясника из Арка". Как ни странно, их больше всего заинтересовал именно Мясник, что только подогрело их обвинения в богохульстве. Как оказалось, эта книга официально запрещена в Эндерале, и, видимо, комментарии летописца в ней предназначены только для внутреннего пользования. Но в рюкзаке оказались и полезные нам вещи, они нашли контракт с Винтами, и решили всё-таки вызвать Тивана.

На время ожидания нас вывели из церквушки, и повели через площадь к камерам. По пути мы встретили Джеспара, который говорил с самим Теалором Арантеалом, Грандмастером Ордена. Как только я увидел Теалора, я сразу же почувствовал ещё одно внедрённое запретным знанием воспоминание, как будто я уже встречал этого человека. В его глазах тоже промелькнуло удивление и узнавание, когда он посмотрел на нас. Мы провели в камере больше часа, пока нас не увели обратно в храм. Там, на стороне обвиняемых, уже сидел Тиван, он явно храбрился и говорил, что мы разберемся с этим недоразумением, и пойдём работать дальше. Когда нас усадили на лавки, нам заново начали зачитывать обвинения, на этот раз уже официально признавая нас виновными. Только вот обвинению не суждено было быть зачитанным до конца. В храм зашел Грандмастер Ордена в сопровождении своей советницы, и произнес: "Я накладываю вето на это обвинение." Все присутствующие в зале будто онемели, и только советница стояла, осуждающе смотря на Теалора, явно не довольная его действиями. Теалор попросил нас троих пройти вместе с ним направляясь на выход из храма. Стражники сняли с нас оковы, повинуясь приказу грандмастера. К Ли тут же вернулась его напыщенная самоуверенность, и он потребовал свои вещи назад. Выражение лиц присутствующих там жрецов и офицеров очень трудно описать в точности, но эта смесь удивления и негодования от такой наглости на долго останется в моей памяти.

Натара, советница Теалора, попробовала потребовать у него объяснений немедленно, но тот проигнорировал её просьбу, и попросил её подождать, пока он не поговорит с нами. По пути на балкон Теалор начал свою речь: "Вам снятся сны? Сны о том, что ещё не произошло, но должно произойти? Мне снятся, и в этих снах я видел вас. Я бы хотел вам многое рассказать, но я ограничен правилами Ордена, даже будучи Грандмастером. Скажем так, я вам верю. Верю на глубоком уровне. Вот вы верите в судьбу? А в то, что судьбу можно изменить? Я знаю, что многие мои подчиненные мне не поверят, посчитают меня глупцом, но я верю в то, что вы и мы должны работать вместе. Сейчас над миром нависла серьёзная угроза, и нам придется объединиться. Я не могу сказать вам больше, так что предлагаю вам вступить в орден. Вам нужно как минимум офицерское звание, чтобы другие хотя бы начали к вам прислушиваться, чтобы поверили. Иначе они не прислушаются и ко мне, когда я скажу, что вы -- ключ к нашему спасению."

Ли не дал Грандмастеру даже договорить, и высказал свое согласие, в очередной раз сославшись на то, что Орден спас ему жизнь. Мол он выжил в какой-то из битв, и его можно сделать героем. Мы какое-то время беседовали о реальной необходимости это делать, и до меня постепенно начинала доходить вся абсурдность происходящего. Человек, который по слухам полностью уничтожил одну из деревень Киры, был не наказан, а наоборот поднялся в Ордене до наивысшего звания. Человек, который вполне вероятно был в курсе того, что случилось в моей деревне, сейчас предлагал мне работать непосредственно на него и на Орден. Мне хватило самообладания и осторожности для того, чтобы просто отказаться от офицерского звания, и не начать кидаться обвинениями в главное в государстве лицо, и вообще не затрагивать эту тему. В ходе разговора Теалор отметил, что мне придется пройти ритуал Хождения по Воде, для получения разрешения на применение магии. Мол без этого он вообще ничего не сможет сделать для меня. На все дальнейшие вопросы хоть как-то связанные с магией, он отсылал нас к Константину, одному из главных магов ордена, который верит и поддерживает идеи Теалора.

Мы немного поговорили про вассалов. Как я и предполагал, Ускосорак, это тоже имя одного из них. Всего их было двенадцать. То, что вассалы -- это живые мертвецы, знают только высшие чины Ордена. По его словам, он пришел на обвинение чтобы как можно меньше людей узнали все детали произошедших событий, а потом встретил нас, героев его видений. Судя по всему, Теалор хочет сделать нас офицерами в том числе для того, чтобы поведать какую-то ещё более запутанную тайну, связанную с вассалами.

*Не прошло и двух суток с того момента, как я повелся на "запретное знание", и вот я уже не доверяю сам себе. Осталось только стать офицером Ордена, начать выполнять приказы детоубийцы, вероятно как-то замешанного в смерти всей моей семьи, и полностью потерять себя. Не могу сказать, что мне не интересно, что за этим всем стоит. Чёрный Страж побери, на сколько интересно. И то, как Орден может существовать веками, когда основы его верований рушатся после трех недель пребывания в Эндерале. И то, как Малфас смог выдать древних, пирийских потерянных за своих вассалов. Или, может, Малфас это один из них?*

*Видится какая-то закономерность в том, что и у нас, и у Мясника, всё началось с Женщины в Вуали. Как-то многовато общего. Женщина в Вуали, мертвые работорговцы, разочарование в Ордене. Хотя Орден никогда меня особо не привлекал. Особенно последние девять лет. Для полного совпадения, кажется, не хватает только Чёрного Писания. Хотя, с его подачи, мне придется найти и их. И я обязательно докопаюсь до нужных мне ответов. Но постараюсь при этом не предать память свой семьи. Иначе какой в этом всём смысл? Да и ритуал, который орден годами, если не тысячелетиями, держит в тайне не звучит как что-то, во что хотелось бы влезть после опыта с безумным стариком и его "запретным знанием".*

После разговора с Теалором, и решения, что мы с Талом не будем вступать в Орден, а отделаемся только званиями Наемных Клинков, мы прошли в кабинет Константина. По пути мы снова встретили недовольную Теалором Натару. Судя по всему, грандмастера ждал не один тяжелый разговор. Кабинет Константина находился за огромной библиотекой, книги в которой стояли в три этажа, добраться до которых позволяли огромные лестницы, которые можно двигать вдоль полок. Константин оказался старым неримцем, который, к сожалению, помнил всех, кого обучали магии в Неримской ветке Ордена за последние десять лет. Так что моя легенда о том, как я начинал обучение была обречена на провал. Теперь не удивительно откуда Теалор и жрица знали о том, что у меня нет лицензии. Константин изучил Ли и его лихорадку при помощи странного устройства с десятком различных кристаллов, не особо обратив внимания на попытки Ли узнать о пустоте в сердце. Потом Константин изучил и меня. Мир вокруг как будто закрутился, показывая образы из Моря Вероятностей и затягивая меня внутрь. Благо это быстро закончилось, оставив за собой только небольшое чувство тошноты. Мы очередной раз выслушали, что давно должны были стать урбаями. Константин все пытался получить от нас ответ на вопрос, что же такого с нами случилось в последнее время. Благо Ли не рассказал ему про Женщину в Вуали. То ли понимал, что это не то, чем стоит делиться, то ли просто забыл. Но мы рассказали, что несколько недель назад нас выкинули с корабля, и мы увидели какие-то образы, что очень заинтересовало Константина. Тем не менее, его устроил наш ответ. При этом он и сам упомянул видения с некой комнатой.

В итоге мне придется пройти ритуал Хождения по Воде, и, в добавок к этому, надо будет обратиться к интендантам за лечением от лихорадки. Причем и Талаю тоже. Константина очень заинтересовал Тал с точки зрения изучения магии арозильцев, и он был расстроен, что Тал не смог поддержать беседу. А вот Ли не смог получить никаких ответов по поводу пустоты в его сердце, кроме обещания направить его к каким-то специалистам когда-нибудь потом.

Выходя из кабинета, мы вновь встретили спорящих Теалора и Натару. Она наложила вето, на его попытку выдать нам золото, но не смогла не вернуть нам наши вещи. Мне вернули всё кроме "Мясника из Арка" и кинжала со знаком Ордена, взятый мной ещё на корабле. При этом они вернули том про энтропию, и книгу мага с запрещёнными заклинаниями. Отойдя от грандмастера на достаточное расстояние Ли дал волю своим чувствам без пяти минут генерала ордена, пошпынял принесшего наши вещи стражника, и немного помечтал про модные орденские латы. Я же был не на столько радужно настроен. Эмоции немного утихли, и я снова начал строить теории и анализировать информацию. Я спросил Ли о том, что никак не могло уложиться у меня в голове. Как же вышло, что он так просто соглашается вступать в орден, а перед этим нелегально на корабле добирался в Эндерал. Но Ли не стал отвечать. Он лишь сказал, что сейчас очень много внимания обращено на нас, а площадь -- это не то место, в котором стоит говорить о таких вещах. Он был прав насчет места, но явно умолчал тот факт, что он в принципе не хочет об этом говорить. С другой стороны, кто я для него, чтобы он делился со мной чем-то личным. Он даже полное имя назвал только два дня назад. Справедливости ради, своё настоящее имя я не называл в принципе.

Мне хотелось поговорить с Джеспаром, но его нигде не было видно. Поспорив немного о том, можно ли нам выходить их храма, ребятам удалось меня убедить, что стоит как минимум попробовать. К моему удивлению, ребята оказались правы. Выяснение деталей и заполнение документов заняли около часа, после чего нас выпустили из Храма, но запретили покидать город. За нас кто-то внес залог размером в две тысячи золотых. И что-то мне подсказывает, что этот "кто-то" -- это смазливый блондин с вычурной бородкой.

Выйдя из Храма Солнца мы оказались в квартале благородных. Широкие мостовые, богатые дома, люди, спешащие на концерт некого Эндрю Мифа. Пройдя пару сотен метров по роскошным улицам и ловя презрительные взгляды богатых, разбалованных людей, к кому-то из нас пришла запоздалая мысль, что Джеспар мог остаться в где-то в Храме, а мы даже не попытались его там искать за пределами главной площади. Но возвращаться туда желания ни у кого не было, так что мы не спеша пошли в сторону Танцующего Кочевника. Путь до таверны занял около часа, и я даже могу понять как Ли мог заблудиться, ходя тут в прошлый раз. Всё-таки Арк невообразимо огромен. Но наш путь не привел ни к желаемому результату, ни даже к отдыху. Расспросив Ульфура о том, не заходил ли сегодня Джеспар, и не искал ли кто-то нас, мы узнали, что искали не нас, а как раз таки Джеспара. Причем, судя по реакции трактирщика, искали достаточно опасные ребята. Даже не дав Талаю перекусить, что было кощунством с моей стороны, я начал тянуть ребят на поиски Джеспара, беспокоясь о его безопасности. Ли предположил, что лавка со свитками может быть ещё открыта, и мы отправились обратно в квартал благородных. Несмотря на поздний час лавка "Штучки Фидзая" действительно ещё работала. Фидзай оказался приятным старлингом, и продал нам два свитка послания несмотря на то, что уже убирал товары с прилавка. Мы обсудили что передать Джеспару, и я тут же использовал один из них. "Это Кайлар. Тебя искали в Кочевнике, будь осторожен. Мы в квартале благородных на концерте. Если рядом подойди. Если в храме -- оставайся там. Утром будем."

Я ожидал от концерта в квартале Благородных чего угодно, но не того, что получил. Эндрю Миф оказался поэтом, и любимцем местных дам. Я не возьмусь повторить творчество великого менестреля, но стоит отдать должное его умению продать себя. Выступление Эндрю представляло собой импровизацию в стихах. Причем на столько не умелую, что некоторые строки он заменял на что-то вроде "Вжух-Вжух" или "Чап-Чап". Эндрю прочитал свои "стихи" про Талая и Ли, на что я ответил своим стихом на заданную менестрелем тему. Рассказывать про сложности жизни стариков в стихах я не бы потянул. Но рифму на этом поэтическом вечере не особо ценили, а завуалированные шутки про старого снаружи, но молодого внутри Ли, не только повеселили Тала, но и понравились Эндрю и окружающим его дамам. Воспользовавшись минутной известностью и рассуждениями менестреля о глубине моих стихов, я смог выяснить, где находится дом Дал'Вареков у одной из заинтересовавшихся дам.

Внимание толпы вновь вернулось к Эндрю Мифу, что позволило нам ретироваться и осмотреть дом Джеспара. Его дом оказался довольно типичным для квартала. То есть представлял собой огромный особняк довольно вычурного вида. Правда, в отличии от других домов, он выглядел практически не жилым. А этим вечером в нем явно вообще никого не было. Поняв, что искать Джеспара по всему городу -- это довольно нелепая идея, мы вернулись к месту выступления менестреля, и зашли в ближайшую таверну. Жирный Леоран, самая дорогая и роскошная таверна, которую я только видел. Тут подают еду и напитки названий которых я даже никогда не слышал. Кажется, мы попробовали больше десятка новых блюд, потратив на еду и комнату почти три десятка золотых. С подачи Ли мне досталась двуспальную кровать, как бы возмещая за то, что они занимали хорошие кровати в Кочевнике. Хорошо, что они крепко спят, и не видят, что кровать пустует треть ночи, пока я пишу этот текст.
