Поиск истины

27 мая

Отличный ужин, отсутствие каких-либо снов и огромная, мягкая кровать с чистым бельём. То, что надо после двух ночей в Подгороде. Проснувшись, я даже почувствовал себя счастливым на несколько минут, пока не вспомнил в какой мы ситуации. Пока мы не спеша собирались выходить в храм, приподнятое настроение окончательно покинуло меня, и я сорвался на ближайшего причастного к ордену человека. Ли пришлось выслушивать всё моё негодование, направленное на Орден и его верующих. Я сыпал претензии к тому, что слепо верующие люди поклоняются потерянным, в то время как энтропия запрещена на всем континенте. Что служители Ордена слепые, что не видят правды, а те, кто видят --продолжают её покрывать. Вспомнил и Теалора, который уничтожив деревню не понес надлежащего наказания, а наоборот, поднялся до самого верха. Да и про обычных солдат Ордена я не стеснялся вспоминать, припомнив того, который на столько испугался сидящего мертвеца, что умер от голода в руинах Ра'Шинграда. Самому Ли досталось под конец, когда я накрутил себя достаточно для того, чтобы начать говорить про семью. Я высказал ему всё, что думал о его желании вступить в Орден. В какой-то момент Ли не выдержал, осадив меня, и напомнив, что он не виноват в смерти моей семьи, и довольно спокойно посоветовал спросить обо всем Теалора прямо, если представится случай. Он даже снова использовал свой любимый аргумент про то, что "я не жил его жизнь". Видимо это запрещает мне судить. Надо было попробовать этот аргумент во время суда. Я был не справедлив, вывалив всё это на Ли. Благо он не вспылил, а Тал помог мне успокоиться.

Остаток пути до Храма Солнца мы провели в молчании поднимаясь все выше и выше. Когда мы зашли на главную площадь нас окликнул Джеспар, который ночевал в казармах. Он поблагодарил за предупреждение об опасности и ответил на несколько интересующих нас вопросов. Его допросили первым по делу об осквернении Ра'Шинграда, и он скинул всё на нас. За что я его даже не осуждаю, он действительно хотел домой, а не драться с потерянными. Когда он узнал, что нас уже задержали -- он нашел грандмастера и попытался вступиться за нас. Не то, чтобы по итогу это как-то повлияло, но попытка была смелая. Да и внесённый Джеспаром залог позволил нам отдохнуть, а не сидеть в камерах. Джеспару так и не удалось выяснить кто заказал его убийство, но он укрепил свои подозрения, что это кто-то из Ордена. Так же он думает, что смерть Магистра Йеро как-то со всем этим связана, но за более подробной информацией Джеспар отправил нас к Константину.

К нему мы и отправились, правда по другим вопросам. Мы встретили Константина, разговаривающего с каким-то презентабельно выглядевшим мужчиной. Константин дал понять, что говорили они обо мне. Я на всякий случай высказал свою готовность, предполагая, что они могут обсуждать Хождение по Воде, и не прогадал. Константин тут же повел меня по длинному коридору вслед за мужчиной, с которым говорил. Как оказалось это был архимаг Ордена, который захотел принимать экзамен лично. за проведением ритуала. Константин очень не хотел, чтобы неримец ударил в грязь лицом перед эндеральцами. Похоже эндеральцы смотрят сверху не только на арозильцев и кирийцев.

Сам ритуал проходил в чрезвычайно интересной комнате, со множеством приспособлений и инструментов, назначение которых мне в большинстве случаев было не известным. Огромная труба, уходящая наружу через проём в стене и направленная в небо, механизм, части которого крутятся сами по себе, огромная глыба льда, в которой виднелся какой-то силуэт. Константин представил присутствующих в комнате людей: Архимаг Лексил Мерраил, Старший Маг Яэла и Магистр Рагон. Сначала меня долго спрашивали про теорию магии, с чем у меня не возникло практически никаких проблем. Они спрашивали ровно то, что было написано в учебниках Йеро, иногда уходя в детали, но и там мне удавалось найти правильные или практически правильные ответы. Заключительным вопросом про теорию магии был вопрос про энтропию. Это меня немного насторожило, так как я понятия не имею, на сколько допустимо знать даже историю, и не навредит ли мне то, что я прочитал довольно много информации. Я решил сослался на то, что мне довелось сражаться с магом, практикующим энтропию, которая убила себя, создав мощный выброс энергии. Я ответил, что маги энтропии используют жизненные силы, как свои, так и окружающих, чтобы творить свои заклинания. Этот ответ их устроил, и мы перешли к практической части. Мне сказали просто создать самое мощное заклинание и направить его в явно не раз опаленную стену. Я сначала побоялся зацепить всех присутствующих огненным взрывом, так что начал с простого огненного снаряда. Но созданный мной огонь исчез, так и не долетев до стены. Так что я решил не мелочиться, и попытался создать огненный взрыв, который тоже не возымел никакого эффекта. Пытаясь сделать хоть какой-то разлом, я попытался подлечить Константина, но он почувствовал, что новое заклинание направлено на него, и тут же закрыл разлом, который я пытался создать. Мне захотелось попробовать провернуть этот трюк самому, и я попросил Константина создать какой-то простой разлом, но его взгляд явно намекнул на то, что я слишком увлекся. Архимаг тоже не был впечатлен, он просто сказал, что я успешно доказал, что могу контролировать разломы, а следовательно, прошел испытание. Только в этот момент я вспомнил, что Ли сдавал этот экзамен несколько лет назад, а он даже сейчас не то, чтобы очень сильный маг. Ещё несколько минут маги что-то обсуждали и записывали, после чего меня попросили покинуть комнату.

Выходя, я сделал грустное лицо, и, подходя к ребятам, ответил на их вопросительные взгляды: "Ну вот, я ещё не понял, нравится ли мне моя фамилия, а уже придется считать её настоящей, ведь Кайлару Стерну теперь можно колдовать". Обговаривая случившееся, мы шли по коридору, когда прямо перед нами распахнулась дверь, из которой поспешным шагом вышла недовольная Натара. Увидев нас, она замерла на секунду, ещё больше скривилась, и стремительно ушла, не закрыв дверь. За дверью был кабинет Теалора, который позвал нас войти. Помимо него в кабинете был Хранитель Печати Йорек Бартар, про которого мы уже слышали в Ривервиле. Именно он принимал в орден Магистра Йеро и Алфрида. Для своего возраста, а по моим подсчетам ему не меньше семидесяти лет, а скорее даже ближе к восьмидесяти, он выглядит очень впечатляюще. Мужики из Подгорода выглядят хуже где-то к сорока, так что наверняка тут замешана какая-то магия. И вряд ли просто зелье омоложения, как у Тарути.

Бартар будет проводить ритуал посвящения в Хранители для тех из нас, кто согласится. Тем, кто останется при своём мнении, будет разрешено сопровождать остальных до места проведения ритуала, но не участвовать в нём самом. Отправка к месту -- завтра после рассвета от Северных ворот города. Я всё ещё не видел никакого смысла в происходящем, как и не получил желаемых ответов, так что попросил Теалора о разговоре без свидетелей. Никто в комнате не понял, чего я хотел этим добиться, так что Теалор попросил Бартара выйти. Как оказалось, он знал, или, скорее предполагал, что нас посещают некие видения, в частности в Пирийских руинах. Ли решил ничего не скрывать, и выложил Теалору всё, что видел и слышал в руинах Ра'Шинграда в помещении с фресками. Он также рассказал про пустоту, которую я почувствовал в его сердце после его обращения в Тёмную форму. Ту же пустоту, что мы видели в видениях. В ответ Теалор поведал, что это второй раз в жизни, когда он встречает подобное. Первый случай -- молодая паладин с именем Калия. Сейчас она находится тут, в Храме Солнца. И завтра тоже будет проходить ритуал посвящения. Её изучали старшие маги, и даже сам архимаг, но не смогли понять, что это такое. Теалор посоветовал им встретиться и обсудить это, предполагая, что это поможет им лучше разобраться в себе.

Теалор ещё раз повторил свою основную мотивацию про то, зачем нам становиться Хранителями. Он уверен, что только мы можем узнать некую важную информацию, а потом мы должны помочь донести её людям. И, судя по всему, эта информация противоречит тому, что проповедует вера в светорождённых. И когда такую информацию доносят люди, имеющие офицерское звание в Ордене, она имеет больший вес, чем если бы она шла от обычных бродяг.

*В этом даже есть какой-то смысл, но не достаточный для того, чтобы переубедить меня. Да и сдерживает меня далеко не только бессмысленность происходящего. Ритуал, который веками держат в тайне? Пожалуй воздержусь. Да, Теалор сказал, что он выступает против каких-то устоев ордена. Но стоит ли ему верить? Да и смущает меня далеко не только ритуал.*

В какой-то момент Ли вспомнил и про мучающий меня вопрос. Я уже не стал просить никого выйти, а просто перевел дух, всё-таки осмелился спросить о том, что же всё-таки случилось в Силдрене по его версии. Я узнал версию Ордена, но это не дало мне желаемых ответов, и даже намека на то, что эти ответы можно найти. Так что я не изменил своего мнения по поводу ритуала, пожелал Ли удачи, и пошел изучать документы, желая лично убедиться в той информации, что получил от Бартара и Теалора. Выйдя из кабинета, мы разбрелись по храму. Ли отправился знакомиться с Калией, Тал пошел гулять, а я отправился в библиотеку.

А теперь подробнее про Силдрен. Сегодня я услышал и перечитал, кучу информации о том, что происходило в Нериме в 8226 году, написал несколько страниц заметок. Но все они не дают совершенно никаких ответов, и даже не наводят на новые вопросы. Так что тут я напишу только выводы. Ещё в кабинете Теалор вызвал Бартара, бывшего в те времена командующим неримской армией, и допросил его о событиях интересующего меня периода времени. Позже я нашел подтверждение его словам найденными в библиотеке документами. Судя по всему, в 8226 году Орден не контролировал ту часть территории, на которой находился Силдрен. Они добрались туда только к 8228-му, и провели "расследование" случившегося, если вообще можно это так назвать. Выводы расследования простые -- всем было приказано отступить дальше на юг за несколько месяцев до случившегося, так что там никого не должно было быть. Где-то в том районе нашли орденскую броню с северного замка Кахбает, связь с которым была потеряна ещё в 8225-м А следовательно, деревню уничтожили сторонники Тёмного Бога. Возможно для того, чтобы создать провокацию и настроить население против Ордена, мол такое случалось время от времени. Только вот среди повстанцев было полно солдат Ордена, переметнувшихся на сторону Темного Бога. Да и в случае Силдрена, кто совершает провокации, не оставляя никого в живых? Бредовая версия не заинтересованных в расследовании людей. Да и даже если бы они были заинтересованы -- единственный свидетель в то время уже был в уличной банде беспризорников в Остиане. Да и что я мог рассказать? Железная маска? Судя по отношению людей к Чёрному Писанию, рассказ про маску вызвал бы только смех. А всё остальное объясняется той версией, на которой они и остановились.

В итоге, у меня осталось столько же вариантов, сколько и было. Даже если откинуть вариант того, что это был приказ командования, чего я сделать не готов. Это мог быть, например, отставший отряд ордена, который мог не дойти до основных сил, или дойти, но не доложить о том, что сделал. Или отставший, а специально ушедший туда отряд. Или отряд, который перешел на сторону Тёмного Бога.

Информацию про Чёрное писание найти тоже не удалось. Все подозрения на их присутствие на поверку оказывались просто паранойей заявителей. Пьяные драки, разборки из-за торговли и прочие бытовые проблемы. По крайней мере если верить материалам расследований, которые проводил Орден. Самое близкое, что мне удалось найти -- это заявление некой Миреллы Годсхенд. Её сын отправился куда-то в сторону Дюнвиля, якобы вступил в некий культ, и после этого перестал выходить на связь.

*С одной стороны -- это не похоже на то, как Чёрное Писание должно действовать. С другой -- нет никаких правдивых свидетельств, как они действуют на самом деле. Ничего не мешает Чёрному Писанию иметь своих агентов в Ордене, и устроить всё так, чтобы именно эти люди расследовали нужные им преступления. Довольно забавно понимать, что со стороны я такой же безумец, верящий в тайные заговоры. А может и не только со стороны. За день я трижды перечитывал свои записи, чтобы удостовериться, что я помню всё так же, как записывал. А самое коварное в этих ложных воспоминания то, что они заставляют сомневаться во всех воспоминаниях. Как понять, что то, что ты помнишь на самом деле не происходило?*

*Возможно, я слишком зациклился на этой книге, но и тут я нахожу параллели с дневником Мясника. Как и в случае с его дневником, моя история затрагивает и Чёрное Писание и Орден. А обе эти организации являются мастерами сокрытия информации и лжи. Что же, официальная версия событий у меня уже есть, и я смогу утешать ей себя в старости, если вдруг повезет до неё дожить и не потерять разум или голову, пытаясь раскрыть тайны Чёрного Писания. Остается надеяться, что эти тайны хранятся не многим лучше, чем тайны вассалов Малфаса.*

Ребята нашли меня в библиотеке уже на закате. Моя голова пухла от количества информации, которую я успел прочитать, а ещё я был опустошён тем, что я не нашел совершенно никаких ответов. Мы решили не ночевать в казармах, а отправиться в Кочевника и отдохнуть там. По пути ребята позволили мне потратить половину найденных у Пиласа денег на магические свитки. Я провел около получаса выбирая те, которые хоть немного понимал. Благодаря учебникам Йеро я узнал, что у таких самоучек как я, зачастую свой способ создания разломов, но и принятому в ордене мы тоже можем научиться. Те ритуалы из книги, которые я смог воспроизвести, прямое тому доказательство. Фидзай помог мне выбрать те свитки, которые я мог разобрать, и подсказал какие из них можно использовать при помощи ритуала. Первый свиток довольно простой, он позволяет узнать магические свойства предмета. Судя по всему, именно его использовал Тиван при помощи монокля. Второй нельзя наложить ритуалом, но он позволяет закрыть уже открытый не стабильный разлом, что показалось мне достаточно полезным. В добавок к свитку мне пришлось потратиться на специальные чернила, которые необходимы для того, чтобы перенести заклинание из свитка в книгу.

После магазина мы отправились в таверну, где перекусили и закрылись в комнате. Ли явно переживал по поводу предстоящего ритуала посвящения, и решил немного потренироваться. Раньше он в основном только бил энергией или лечил, в этот раз он зачаровал топор Талая, пояснив, что это так его топор сможет более эффективно рубить призраков и других подобных существ. После этого он приказал мне лечь, усилив команду силой из разлома, но кольцо Джеспара помогло преодолеть эту силу, и я остался стоять на ногах. Я был не в настроении ему отвечать, так что не стал затеивать магическую потасовку. Напоследок Ли создал магический молот, которым мог управлять и наносить удары. Я удивился, почему он не использует всё это во время драк, но, судя по всему, атаки своего физического молота он считает более эффективными, чем магического.

*Я только закончил записывать заклинание опознания, и скажу, что это далеко не простое дело. Все два часа, что у меня ушли на это, мне пришлось быть где-то на берегу Моря Вероятностей, в которое меня так и норовило унести. Возможно, это дело привычки, но первый записанный мной ритуал дался мне не так легко, как мне этого бы хотелось. Но теперь я могу использовать и это заклинание с минимальной затратой сил.*
