Посвящение

28 мая

Ранним туманным утром мы отправились к Северным воротам города. Там нас уже ждали Йорек Бартар, Калия и двое солдат. Мы дождались ещё четверых человек, среди которых был Дунвар, третий из тех, кто будет проходить ритуал, и на карете поехали к ближайшей башне мириад. Бартар быстро договорился с погонщиком, и нам провели инструктаж, если это можно так назвать. Сильно не дергаться, не орать, в обморок не падать, животное не пугать и не дразнить цоканьем. Нас усадили на этих величественных зверей, привязали к седлам, и мы полетели. Если на плато у храма солнца мне было просто не комфортно, то тут я испытал истинный ужас. Я не чувствовал такого страха даже когда неестественно выгнутый труп в руинах Ра'Шинграда пытался меня убить. А вот Талай явно наслаждался моментом, расправив плечи он наслаждался ветром, дующим в лицо, и чуть ли не светился от счастья. Мы летели вдоль дороги, по которой шли к руинам Ра'Шинграда. Спустя какое-то время показались и две башни, торчащие из скалы. Но мы летели дальше, минуя несколько небольших деревень и древних, разрушенных построек. Мы летели над лесом, который становился всё реже и реже.

Место нашего назначения было на границе ещё живой природы и мертвого, совершенно высушенного леса. Я слез с мириады, и с удовольствием стоял на твёрдой земле перебираясь с ноги на ногу, пытаясь унять дрожь в коленях. Дунвар тоже был не в восторге от полёта, и ворчал, что мы могли бы дойти и ногами, но никто особо не обращал на это внимания. Бартар посоветовал ему настраиваться на позитив, мол не помешает перед посвящением. Настроиться на позитив в Шепчущем Лесу было сложновато. Как рассказали солдаты -- лес пострадал от грибной чумы, которая началась в Фогвиле несколько десятков нет назад. Нам посоветовали перевязать рот и нос тряпкой, и стараться избегать грибов и их спор. Последнее время по всему Эндералу стало появляться очень много потерянных, и в основном они идут из Шепчущего Леса и Тёмной Долины, которая находится немного севернее. Основная теория почему потерянных стало так много -- это то, что слишком многие стали практиковать энтропию. Моё же мнение, что тут не обошлось без тех самых вассалов Малфаса, о чём я с насмешкой и рассказал Талаю, который поддержал меня в этом вопросе. Так мы и шли по Шепчущему Лесу куда-то на юг. Фин летал где-то сверху, Бартар, Дунвар и солдаты шли впереди, за ними следовали Ли и Калия, иногда переговаривающиеся между собой, а мы с Талом шли в самом конце. Мне не нравилось ни это место, ни вся эта затея с посвящением, так что я выражал своё недовольство отпуская насмешливые комментарии по поводу энтропии, вассалов и всего происходящего вокруг. Талай посмеивался, иногда отшучивался, а в какой-то момент на всякий случай уточнил являются ли те, кто оживлял трупов, теми самыми энтропийными магами. Я подтвердил его догадку, и мы вместе решили, что Талу пора проходить Хождение по Воде, мол в теории он уже разобрался.

В какой-то момент Тал перестал веселиться, и рассказал мне что чувствует духов в этом месте. Он не смог сказать хорошо это или плохо, просто факт, который в тот момент не вёл ни к какому выводу. Он успокоил меня заверением, что приведения и духи -- это совершенно разные сущности, и прямо сейчас они нам ничем не угрожают.

Ещё несколько минут спустя мы услышали какой-то стук впереди. Бартар скомандовал всем остановиться, а сам громко попросил кого-то назваться, но не получил никакого ответа. Я прошел немного вперёд и тоже увидел человека, который стоял на дороге возле повозки и методично вгонял кирку в гроб, лежащий на ней. Он совершенно не реагировал на призывы положить кирку и назваться. Солдаты начали его окружать, в пол голоса предполагая, что этого беднягу поразило Красное Безумие. Смотря на действия солдат, я сказал Талаю: "Кажется, сейчас будет Орденское лечение безумия". И не прогадал. Не прошло и двадцати секунд, как в теле безумца появилась дыра от огненного снаряда, прерывая его бормотания о бросившей его жене. Бартар грозно посмотрел на Дунвара, убившего безумца без команды, но этим и ограничился. Ли поинтересовался у Дунвара, что, по его мнению, мог сделать этот безумец и услышал в ответ: "Магистра Йеро знаешь? Вот можешь не спрашивать, если да." Солдаты осмотрели повозку и изнеможденное тело безумца, и мы двинулись дальше.

Мы дошли до руин старого форта, на подходе к которому стояли старая виселица и дыба. Я тихо предположил, что посвящение проходит именно тут, а потом заметил, что был не так уж и далёк от правды. Посреди форта возвышался некий постамент, со статуей Малфаса и ещё двух не известных мне людей. "Кажется слева Ускосорак, у него таз узкий" -- в очередной раз отшутился я. Бартар же поведал всем нам, что это место является священным, и долгое время являлось сердцем веры Эндерала. С момента основания Ордена все хранители проходили посвящение именно тут, и даже в такие тёмные времена они должны соблюдать ритуалы. Ведь именно на верности и чести стоит Орден тысячелетиями. Эта речь вызвала у меня лишь очередной смешок. Видимо "честь" и "честность" у этих ребят -- далеко не смежные понятия.

Бартар позвал Ли, Калию и Дунвара за собой, а остальным приказал оставаться тут и охранять ритуал. Когда они начали подниматься на лестницу, я почувствовал, что уже видел этот момент. Группа людей в доспехах поднимается по лестнице вверх, следуя за лидером. Одно из ведений, что я видел в руинах Ра'Шинграда. Все цвета, люди, лестница, всё было другим, но это точно то же самое событие. Только вот в видении я был одним из тех, кто поднимается по лестнице, сейчас же я просто сторонний наблюдатель. Поднявшись на самый верх Бартар что-то положил на чашу возле статуй, и центральную часть постамента закрыла непроницаемая чёрная сфера.

Солдаты скомандовали подняться на стены и наблюдать. Нашей задачей было не допустить того, чтобы кто-то поднялся на постамент и нарушил ритуал. Это случается не часто, но сейчас тут слишком много потерянных. При нападении, по плану, мы должны были собраться у подъёма на постамент и принять бой, мол на стену нападающие если что не полезут. Мы залезли на стену, я передал Талу арбалет, и мы стали ждать и наблюдать. Талай рассказал мне, что вчера у него получилось вызвать что-то напоминающее видения, которые мы видели в руинах. Тогда он увидел огромный столб света на краю балкона в Храме Солнца. А ещё ему показалось что духи в этой части леса гораздо более беспокойные. Они как будто постоянно безмолвно кричат от боли. Он попросил не беспокоить его какое-то время, сел на камень и закрыл глаза. Через несколько минут он поднялся, и рассказал, что видел вереницу видений.

<!-- видение:талай -->
*В чём-то уверенные люди восходят на постамент, разговаривают между собой. Потом война, сражение, кто-то штурмует этот форпост. Запустение, разрушенные стены и мертвый лес.*
<!-- /видение:талай -->

Мы немного обсудили то, как арозильцы используют магию. Я попытался объяснить, что разлом в повязке Талая гораздо более аккуратный, не такой, как в большинстве встреченных нами магических предметах и заклинаниях. Кажется, я подобрал довольно точное определение. Талай подтвердил, что его народ относится к магии с почтением, они стараются направить эту силу, а не заставить и подчинить, как это делает остальной мир.

От темы насилия над местными духами и над магией в целом, мы перешли к гораздо более приземленному насилию. Я высказал Талаю, что мне не нравится тот факт, что мы убили больше двадцати людей за неполные три недели. Талай относится к этому проще, чем я. Его не особо мучают угрызения совести, но он согласен, что лишних жертв можно избегать. Он, в отличии от Ли, и в правду не добивал никого из тех, кто уже не мог причинить нам вреда. Он даже не убил Пиласа, хоть у него была такая возможность. Мы договорились, что будем стараться решать проблемы, не прибегая к лишним убийствам, но я уточнил, что ни в коем случае не прошу его сдерживаться во время боя. Его жизнь для меня гораздо важнее жизни нескольких ублюдков, желающих нас убить.

Затронув тему Пиласа, мы не могли не обсудить и её. Я поинтересовался, не напрягает ли Тала кинжал, которым Пилас убил десятки, если не сотни людей. Тал оказался довольно прагматичным в этом вопросе. Да, он убрал кинжал подальше в сумку, чтобы лишний раз на него не смотреть, но справедливо заметил, что он может нам понадобиться, когда мы продолжим искать работорговцев. Всё-таки Пилас всюду таскал с собой этот довольно запоминающийся кинжал. Не зная, сколько времени мы тут пробудем, мы даже успели достать документы Пиласа, и начать в них копаться.

Я читал одно из неотправленных писем Пиласа, в котором он писал про ведьму, убитую нами на форпосте у Ра'Шинграда, когда один из солдат предупредил всех, что кого-то заметил. Фин слетал в ту сторону и увидел десятки мертвецов, двигающихся не прямо на нас, но достаточно близко, чтобы нас могли заметить. Все, кто стоял на стенах, пригнулись и перестали издавать какие-либо звуки. Я смотрел в трещину между камнями, и видел, как множество полуразложившихся тел бредут куда-то на юго-восток. Каждый из них выглядел довольно пугающе, даже после наших походов по руинам. Но один из них заставлял кровь стынуть в жилах. Он был на половину выше Талая, а его руки, заканчивающиеся огромными когтями, практически доставали земли. Несмотря на все наши попытки спрятаться, потерянные нас почуяла. Я ощутил на себе взгляд Когтистого, и скорее почувствовал, чем услышал пробирающий до костей рёв. Орда потерянных чуть изменила своё направление, теперь двигаясь прямо на нас.

Солдаты и Тал начали отстреливаться из арбалетов, я помогал огненными снарядами, а когда заметил большую группу потерянных, создал огненный взрыв, зацепив в том числе и Когтистого. Но их было слишком много. Некоторые из них уже начали залезать на стены, и солдаты взялись за мечи. По мере продвижения мертвецов, нам пришлось слезть со стены, чтобы не дать им забраться на постамент и прервать посвящение. Солдаты отвлекали основную массу потерянных, нам же пришлось сдерживать Когтистого. Он явно сохранил остатки разума, и, несмотря на попытки Тала удержать его подальше от меня, несколько раз смог меня достать. Только магические барьеры спасли меня от верной смерти. Тал тоже был на грани, но зелья и постоянные вливания сил из созданных мной разломов всё-таки позволили нам одолеть Когтистого. После него вокруг оставалось всего несколько потерянных, от которых мы тоже вскоре избавились.

Битва была тяжелой, но так или иначе мы смогли победить, хоть и потеряли многих солдат. Следующие несколько часов мы потратили на то, что собирали потерянных в кучу и предали их огню. Для павших солдат соорудили отдельные кострища. Их товарищи произнесли прощальную речь, и ещё довольно долго стояли там, почитая их память.

Уже вечером чёрная сфера на постаменте вдруг пропала. Из тех, кто проходил посвящение только Калия, вышла на своих ногах. Она волочила за собой Ли, а Бартар нес Дунвара. Мы вернулись назад к мириадам, привязали бессознательные тела к сёдлам, и отправились обратно в Арк. Ли ненадолго очнулся уже после полуночи. Калия практически не отходила от него, и окончательно заснула только тогда, когда Бартар навестил вновь отключившегося Ли, и подтвердил, что тот выкарабкается.
