Цикл

29 мая

Я проснулся от светящего в лицо солнца. Не сразу вспомнив, где я, я первым делом посмотрел на мир глазами Фина. Он в это время как раз кружил над самым обрывом, чем не слабо меня напугал. Вид города с высоты в сотню метров окончательно меня разбудил, и я решил, что ребята тоже уже должны были выспаться, и разбудил обоих. Ли, как ни странно, проснулся вполне бодрым. И я, и Тал были рады, что он всё-таки оклемался, так что, не стесняясь, подтрунивали над новоиспечённым хранителем, да и просто всячески веселились. Ли не захотел делиться деталями ритуала, а я не стал настаивать, так как в комнате всё ещё спала Калия. А она бы явно не оценила, что Ли раскрывает тайны Ордена. Мы же в красках рассказали, как героически спасали хранителей от потерянных, тактично умолчав, что орда в теории могла пройти мимо, если бы нас там не было.

Выйдя из жилых помещений во внутренний двор, мы встретили Бартара, который как раз шёл за нами. Он повел нас к интендантам. Ли выдали новый модный значок, и гораздо более модные орденские латы. Мне кажется, я никогда не видел Ли на столько счастливым как в те моменты, когда ему подбирали части доспеха по размеру. Так же нам всем выдали по одной порции лекарства от лихорадки. Оно напоминает более концентрированную амброзию, но не обладает таким же мгновенным эффектом.

Закончив с рутинными делами, мы пошли к Теалору, который наконец решил, что теперь может рассказать нам о своих планах. Он снова повел нас на балкон, который, видимо, любит использовать как место для тяжёлых разговоров. Ступая на этот огромный выступ, я очередной раз подумал, на сколько нелепо было бы умереть, упав с этой высоты. Нелепая смерть... А ведь один раз меня уже спасли именно что от нелепой смерти. Возвращаясь в тот день, когда нас скинули с корабля, я вспоминаю голос Женщины в Вуали: "Дыши!". Следующее за ним воспоминание -- подходящий ко мне Ли на берегу Эндерала. Но между двумя этими воспоминаниями было ещё что-то. Какое-то влияние из Моря Вероятностей, чем-то очень отдаленно напоминающее магические щиты, которые я накладываю каждый день. Повинуясь порыву, я попытался воссоздать эту защиту, и, к собственному удивлению, у меня, кажется, получилось. К счастью, мне пока не довелось проверить эффект этого разлома на практике, но ощущение защиты, которое он даёт, похоже на ощущения из того воспоминания.

А теперь к тяжёлым разговорам. Теалор рассказал очень много странной и то же время пугающей информации. По его словам, в мире существовало как минимум несколько развитых цивилизаций до пирийцев. Такие как Тарийцы, Лунокожие и Голиафы. Но их могло быть десятки и даже сотни. Все представители каждой из этих цивилизаций полностью исчезали в один миг. И, судя по всему, нас ждет такая же участь, если мы что-то не придумаем в скором времени.

Несколько лет назад, когда Теалор был близок к смерти в плену Нараззула, к нему пришла Женщина в Вуали, помогла ему спастись, и открыла тайное знание об этом мире. Каждая цивилизация появлялась и развивалась в соответствии с одним и тем же циклом:

- Сначала появляется Царь Бог, который создаёт людей и направляет их. Люди развиваются, образуют племена, общество.

- В какой-то момент Царь Бог исчезает, и на его место приходят "Истинные Боги". Под их правлением люди объединяются и достигают пика развития и культуры.

- Приходит Темный Бог и убивает или изгоняет "Истинных Богов". Начинаются войны и болезни, которые распространяются на все континенты.

- Появляются главные эмиссары. Эмиссар -- это человек, который исполняет определённую роль в цикле. На самом деле их может быть сотни и тысячи, но в данный момент нас интересует только несколько из них.

  - **Император.** Человек, который объединяет большие силы людей, чтобы противостоять некой глобальной беде, о которой узнает из ведений. В нашем цикле это Теалор. Он понял это, когда к нему пришла Женщина в Вуали. После чего ему начали сниться сны с видениями, из которых он узнал про нас и более подробно про очищение и цикл.

  - **Провидцы.** Приходят к Императору и приносят знания как избежать очищения. Теалор уверен, что провидцы -- это мы. Нам придётся исследовать руины и другие места чтобы увидеть как можно больше видений и как-то интерпретировать их в способ спасения мира.

  - **Предатель.** Кто-то из близкого окружения Императора, он предаст его в самом конце, прямо перед очищением. Возможно, что предатель пока что не знает, что он предатель. И скорее всего он будет уверен, что поступает верно. То, что предатель существует -- секрет даже для тех, кто знает про всё про цикл. Теалор доверился только нам, так как уверен, что эмиссар может занимать только одну роль.

  - **Герой.** Собирает силы, и идёт против императора, чтобы остановить его в его борьбе с очищением. Побеждает или проигрывает -- не известно.

- Дальше происходит что-то, что заканчивает существование цивилизации. И цикл начинается сначала.

При этом Теалору не известно, должен ли Герой победить или проиграть. У Теалора даже нет уверенности, что он поступает правильно, и что он действительно Император. Вся эта информация -- это результат многолетней, если не многовековой работы над записями древних цивилизаций, дополненная знаниями из ведений и снов Теалора. Помимо этого, много информации осталось в Нериме, и Теалор предполагает, что один из генералов Нараззула найдет эти записи и станет Героем. И возможно захочет связаться с Теалором.

Ра'Шинград, Зу'Шират, Ускосорак и другие -- это очень древние люди, которые избежали очищения как минимум несколько раз при помощи апофеозиса. Ритуала, позволяющего продлить себе жизнь. Малфас каким-то образом смог с ними договориться. С их помощью он основал Арк и совершил множество других грандиозных дел. Именно они рассказали Малфасу о цикле и о том, что будет происходить после его смерти. Малфас, в свою очередь, передавал это знание всем грандмастерам. Вскоре после этого вассалы разошлись обратно по своим руинам, и Малфас строго запретил их беспокоить. Такова была их изначальная договоренность. Теалор разрешил походы в руины только в последние годы, когда понял свою роль в этом Цикле. Он любой ценой хотел получить больше знаний о том, как пирийцы и другие народы пытались избежать своих очищений. А ещё он надеялся, что это решение поможет ему найти Провидцев. Как видим, в этом он оказался совершенно прав.

**Очищение.** Некое событие, которое происходит и в один момент стирает всех разумных существ с лица земли. Звери, судя по всему, переживают это событие. Чтобы противостоять ему многие цивилизации строили так называемые маяки, которые должны были им помочь избежать очищения. Чтобы активировать эти маяки каждая цивилизация использовала один и тот же артефакт, Слово Мёртвых. У Теалора нет полного понимания того, как и что делали эти маяки. Также нет понимания того, какие силы у этого артефакта.

Интерпретация картин из руин Ра'Шинграда с точки зрения Ордена:

- Первая картина. Асатарон явился в мир и создал Аэтерна и пепельных людей, которые должны были служить Аэтерна.

- Вторая картина. Появление Светорождённых. Освобождение пепельных людей от рабства Аэтерна.\
  *И тут уже нестыковка. Я уверен, что это видение -- это про то, как нас ведут на ритуал становления хранителями.*

- Третья картина. Мы приносим знания о том, как остановить цикл.

- Четвертая картина. Не понятно, но, судя по всему, создание так называемых маяков.

*Довольно очевидная мысль про то, что нам надо не следовать тому, что говорят видениям, и тем самым прервать цикл, по словам Теалора, нам не поможет. Очищение не зависит от действий эмиссаров, по крайней мере тех, про которых мы говорили. И если мы не будем делать ничего -- оно произойдёт. Если, конечно, верить в это всё. Но что, если именно маяки и Слово Мертвых -- и есть причина очищения? Или Герой будет уверен, что это так. Будет ли Предатель просто на стороне Героя? Или Предатель вообще просто за то, чтобы все разумные были уничтожены? Или Предатель это тот, кто за счет уничтожения всего разумного становится новым богом, который потом заново создает жизнь? Или это роль не предателя, а Императора, который сходит с ума от количества власти и жажды вечной жизни? Слишком много версий, и все одинаково безумны. Как и та, которую предложил Теалор.*

**Женщина в Вуали.** Даже Теалор не знает, кто она. У него нет никаких сведений, кроме того, что она посещает эмиссаров, и месторасположения нескольких её статуй.

**Слово Мертвых.** Опять же никаких данных. Есть вероятность, что Старец знает что-то этот артефакт. Старец -- бессмертное существо, появившееся в лесу на юге от Арка около тысячи лет назад. Пускает к себе только тех, кто смог его заинтересовать. А интересуют его только очень могущественные магические предметы. По одной версии -- Светорождённые запретили беспокоить Старца, примерно на тех же условиях что и вассалов. По другой -- Светорождённые боялись Старца, и поэтому приказали его не трогать. И именно с встречи с этим милейшим созданием мы решили начать наше сотрудничество с Теалором. Теалор сказал, что у ордена есть то, что точно заинтересует Старца. Точнее, что если не заинтересует это, то не заинтересует ничего.

Подробно про цикл и то, что Теалор собираются делать знает только несколько человек из его ближайшего окружения. Главы веток, несколько старших магов и магистров. Вся ветка жрецов, включая главу, не хотят иметь к этому никакого отношения, и считают, что Теалор свихнулся. Слишком уж это всё отличается от того, чему учит и про что рассказывает их религия. Они даже отказываются верить, что Светорождённые мертвы, хоть Теалор и видел их смерть собственными глазами. По его информации только Ирланда и Тир смогли спастись. По крайней мере на тот момент. Но после этого от них не было никаких вестей. По слухам они отправились на Ианодан, остров светорождённых, и остались там. Натара, советница Теалора, занимает примерно такую же позицию, как и ветвь жрецов, и считает, что Теалор стал сходить с ума.

В итоге Ли, Талай и я сошлись в одном. Мы будем работать с Теалором. Правда по разным причинам. Ли верит Теалору. Я попробовал его вразумить, объяснил все свои сомнения, и попросил начать думать своей головой, а не просто слепо верить. Но я не уверен, что моя речь произвела хоть какой-то эффект. Он, конечно, сказал, что готов думать моей головой, но это лишь доказало, что своей думать он не особо хочет. Талай верит в то, что мы с Теалором на одной стороне из-за огромного количества совпадений и фактов. Хоть он и не уверен, что эта сторона -- правильная. Я же просто не вижу другого варианта на данный момент времени.

*У Теалора почти неограниченные возможности, как бы он ни прибеднялся, апеллируя к тому, что Натара его сдерживает. А у меня нет возможности перепроверить все что он говорит. У меня нет десятка лет на то, чтобы выучить пирийский и другие древние языки. Да и учить их пришлось бы по методичкам Ордена. И вряд ли перевод после такого обучения привел бы к другим выводам. Кажется быстрее будет найти способ, которым пользовался Малфас, чтобы говорить с вассалами. Звучит смешно и самонадеянно, но мы взялись спасать мир. А это как раз то, чего светорождённым сделать уже не суждено. Боги мертвы, а мы беремся за то, что они не смогли или не захотели предотвращать пока были живы, хоть и знали, что это произойдёт. Кажется осознание этого факта, помноженное на всё, что рассказал Теалор, окончательно добило мою, и без того слабую, веру в богов. Какие же они боги, если заручаются поддержкой древних людей, которые пережили не одну итерацию этих самых "Истинных Богов". Кто такая эта Женщина в Вуали, приходящая к эмиссарам из цикла в цикл? Не значит ли это, что они все сильнее богов? Или боги каждый раз тоже одни и те же, и они знают, что вернутся через несколько тысячелетий? В любом случае, они или слишком могущественны, и им совершенно плевать на обычных смертных, или недостаточно могущественны чтобы что-то смочь сделать. В любом из этих случаев я не вижу смысла поклоняться им. А сейчас и подавно. Какой смысл поклоняться мертвецам. Если только это не живые мертвецы. Специалистов по поклонению живим мертвецам у нас целый Орден, хоть большинство из них даже не знает кому именно они поклоняются.*

Я умолчал о многом, что видел в видениях и снах, но я поделился с Теалором тем, о чем Ли решил не рассказывать. Или просто решил, что это не важно. Я подробно рассказал Теалору о том, что на Джеспара кто-то совершил покушение в руинах Ра'Шинграда. Это не может быть простым совпадением, что Джеспара хотели убить именно там. Это явно связано с заданием Лишари, которая делала это для исследований Константина, чтобы понять больше про цикл и очищение. Несмотря на это, Теалор был против того, чтобы посвящать Джеспара в наши дела, а мы не стали на этом настаивать.

Так же я попросил Теалора найти Сириуса, сославшись на то, что он был с нами при появлении Женщины в Вуали, тактично умолчав о том, что его личность не важна по её мнению. Теалор обещал заняться этим.

Мы договорились, что отправимся к Старцу завтра же и пошли готовиться к путешествию. Ли настаивал на немедленном выступлении, но я не собирался спешить. Во-первых, я хотел всё обдумать. Во-вторых, собрать вещи в поход. В-третьих, сходить в бани и затащить туда Талая. Талай был согласен со вторым и третьим пунктами, так что было решено задержаться. Я послал Джеспару сообщение, предупредив, что о его расследовании в курсе сам грандмастер, и предложил встретиться. Услышанное достаточно его впечатлило, так что встреча состоялась буквально через несколько минут. Джеспара сложно было назвать расстроенным, но осознание того, что его персоной теперь интересуется сам грандмастер, явно его ошеломило. Чтобы сгладить это потрясение я пригласил Джеспара в бани, на чём мы и распрощались на тот момент.

Перед уходом из Храма солнца мы зашли к Константину и Интендантам, заказав лекарства от лихорадки на несколько дней и несколько зелий лечения. В целом у меня очень много вопросов к Константину, но они не особо имеют отношение к завтрашней вылазке. Так что я просто отдал ему четыре каменные таблички и древнюю карту из руин Старого Ширата, и книгу из сгоревшей библиотеки Ра'Шинграда.

Следующим в нашем списке посещений стал Тиван. Он не очень обрадовался нам, когда мы вошли в его кабинет, но старался не подавать вида. Кажется, для него всё закончилось не очень хорошо. Его проект с экспедициями был на грани закрытия, да и реликвии Ра'Шинграда пока не принесли ему ничего, кроме проблем. Он надеется, что в течение недели сможет разобраться с вопросом, и начать хотя бы изучение, если не воспроизводство магических свойств щита и шлема.

В походах по магазинам и общении прошёл весь оставшийся день. А вечером мы отправились в бани. Джеспар был уже на месте и расслаблялся в горячем бассейне. Мы, не теряя времени, присоединились к нему. Мы отлично провели время, общаясь на совершенно разные темы. Как оказалось та комната в Храме Солнца, в которой мы ночевали прошлой ночью, теперь закреплена за нами, и мы можем ей пользоваться когда захотим. Но с текущим количеством денег, я скорее буду снимать комнаты в тавернах, если будет такая возможность. Джеспар рассказал про музыкальный конкурс Грем'Ми, который будет проходить через несколько дней. И ребята своими подтруниваниями и комплиментами даже замотивировали меня принять участие. Если мы, конечно, успеем вернуться. Или не умрём. В какой-то момент к нам присоединилась женщина с впечатляющими формами, которая представилась именем Дежам. Она явно была с Келе, и, что не удивительно, оказалась торговкой. Ли было приятно пообщаться со своими и узнать новости из родных земель. И Джеспар и Ли попробовали подкатить к Дежам, но наши с Талом шутки, явно не способствовали их попыткам. Когда Дежам ушла, оставив Ли надежду на продолжение встреч, атмосфера в бане переменилась. Джеспар вспомнил свою девушку, которую бросил в окружении десятка головорезов, спасая свою шкуру. Это произошло примерно в том же месте, где Пилас планировал сделать новый блок пост, судя по его записям. Так что мы договорились, что позовём Джеспара с собой, когда отправимся туда. Этот разговор перешел в то, что Ли и Джеспар не то, чтобы совсем поникли, но начали общаться на темы, граничащие с жалобами на жизнь, а этого я слушать не хотел. Я уже вылазил из бани, когда Ли сказал мне: "Упади", создавая разлом, и пытаясь заставить меня подчиниться. И дал мне прекрасную возможность попробовать на практике фокус, который я видел у Пиласа и Константина. Усилием воли я смог создать свой разлом, который "перекрыл" разлом Ли, и перенаправил всю энергию его разлома обратно в Море Вероятностей. Не давая ему шанса повторить попытку, я быстро покинул бани, крикнув что иду есть в Жирного Леорана. Ребята пошли со мной, а Джеспар сказал, что присоединится к нам позже, и остался в бане.

Просидев некоторое время в таверне, я снова начал волноваться о Джеспаре. Оставив ребят в таверне, я отправился на его поиски. Я нашел его в его доме, который оказался совершенно пустым внутри. Судя по всему, разговоры про его любовь разбередили старую рану, и Джеспар решил взять из дома какой-то амулет. Он не скрывал его, но и рассказывать ничего не стал, а я не стал спрашивать. Сразу после этого мы вернулись в Жирного Леорана, где Джеспар повёл Талая знакомиться с местными девушками. Ли уже был в комнате и готовился отдыхать. Я же, по обыкновению, сел за свои записи. На этот раз используя специальную бумагу и чернила, выданные Теалором. Когда чернила высохнут, их можно будет прочесть только заглянув в Море Вероятностей при помощи разлома, или используя монокли. Как минимум, теперь мои записи будут защищены как минимум от случайного прочтения.
