Старец

30--31 мая

Утром следующего дня мы отправились в Храм Солнца, где забрали лекарства от лихорадки на два дня и зелья лечения, после чего зашли к Теалору. Было видно, что он сомневается в том, что делает, но всё же он снял со своей шеи амулет из красного камня, искусно оплетённого золотым и чёрным металлами, и протянул его Ли. По его словам, если этот амулет не заинтересует Старца, то, скорее всего, его не заинтересует ничего. Ли взял амулет, и хотел было уже надеть на шею, когда Теалор довольно строго попросил его этого не делать. Тогда Ли подвязал его под одну из боковых пластин лат. Теалор предложил сопровождение, от которого мы отказались.

По пути к мириадам я спросил у Ли что было во время его посвящения в хранители. Он отреагировал довольно резко, но не агрессивно. Ему явно было не приятно вспоминать о том, что там произошло, так что он просто сказал, что какая-то его часть умерла навсегда. А более подробно объяснять отказался. Пока мы поднимались на башню мириад, я снова подумал о том, как нелепо было бы разбиться, и повторил тот защитный разлом, что создал вчера на балконе Храма Солнца. Мы летели вдоль берега, на южную сторону горы, через которую шли из Ривервиля в Арк. Полёт прошел без происшествий и занял всего около получаса. На месте мы договорились с погонщиком, что мириада будет нас ждать до следующего вечера, и отправились в лес к Старцу.

Когда мы зашли в лес, я попросил Ли дать мне изучить амулет. Он какое-то время колебался, но всё-таки протянул амулет. Я открыл книгу с ритуалами, и начал проводить недавно переписанный ритуал опознания. Тогда я и понял, почему Теалор так нехотя с ним расставался. Амулет делал его умнее, мудрее, внимательнее, обаятельнее. Помогал лучше подбирать слова, лучше обманывать и убеждать... И много чего ещё. Хороший выбор для человека, у которого в подчинении почти весь мир. Поделившись этой информацией с ребятами, я вернул амулет Ли, и мы пошли дальше. В какой-то момент я попытался попросить Фина слетать вперед на разведку, но его нигде не было, и он не отзывался за мои попытки с ним связаться. Узнав про это Талай, поделился чувством, которое преследовало его уже какое-то время. Он сказал, что в этом лесу его дух как будто немного заторможен, отстаёт от тела. Что бы это ни значило. Мы решили, что пытаться призвать Фина тут -- не лучшая идея. Лучше будет поискать его на обратном пути, и, если не найдём, призвать ещё раз, но уже не в этом лесу.

Ещё час спустя у нас зародились сомнения по поводу этого места. Судя по картам, которые мы видели, весь путь должен был занять не больше часа не самой быстрой ходьбы. А мы шли уже около двух. Этот лес начинал нас напрягать и немного пугать. Мы провели несколько экспериментов, проверяя действительно ли мы идём прямо, а не ходим по кругу, но кажется все было относительно в порядке. По крайней мере расстояния казались реальными. Через несколько часов мы начали встречать те деревянные фигуры, про которые рассказывают легенды. Мол тех, кто не смог заинтересовать Старца, он превращает в деревянные статуи. Изучив одну из них, Тал сказал, что работа хорошая, но имея достаточное количество времени он смог бы сделать статую примерно такого же качества. Так что Старец, кажется, просто вырезал их, времени у него было явно предостаточно за ту тысячу лет, что он живет в этом лесу. Но все же Ли на всякий случай достал амулет, а я начал проговаривать цель нашего прихода.

Статуй становилось все больше, и ещё через несколько часов мы наконец дошли до места назначения. Перед нами возвышалась огромная стена в два человеческих роста и огромные ворота в ней. Немного переживая и опасаясь, мы все же обошли последние статуи, и подошли к воротам, на которых красовались дверные молотки в зубах львов. Ли постучал одним из них, и менее чем через минуту ворота отворились. Перед нами стоял высокий узколицый мужчина с роскошными бакенбардами. Он был одет в фрак на подобие тех, что носят дворецкие в квартале благородных. "Мастер Гажус ожидает вашего прибытия. Пройдемте за мной, я проведу вас в ваши покои. Можете насладиться красотой сада." В саду было много статуй, клумбы с цветами, солнечные часы. Нас провели в особняк, уже на входе, в который я застыл, узнав мелодию рояля, которая разносилась по всему холлу. Именно эту музыку мы слышали в Подгороде, в полупустом, мрачном доме. Дворецкий нетерпеливо позвал замешкавшегося меня, и провел нас через огромный холл к жилой комнате с тремя кроватями и едой на столе. Тут Дворецкий остановился, сказал нам располагаться, и ждать утра. Мол Мастер Гажус будет играть, и только после завтрака будет готов с обсудить нашу сделку. Но амулет Теалора он попросил дать ему сразу же, сославшись на то, что его надо изучить. Ли без колебаний отдал амулет.

Рядом с комнатой находилась галерея с восьмью статуями, которыми Дворецкий посоветовал нам насладиться и оставил нас, проигнорировав вопрос Ли о том, в какие комнаты мы можем ходить, и закрыв за собой дверь. Все фигуры вырезаны из дерева, у людей них нет лиц, как и фигур в лесу. Но остальные части вырезаны очень точно и детально.

- **Иллюзия счастья.** Фигура лежит в кровати, у неё сломана нога и часть головы.

- **Главный герой.** Фигура в нелепой позе размахивает руками и танцует. На лице тканевая маска с прорезями для глаз и нарисованной улыбкой.

- **Новая жизнь.** Опаленная фигура стоит на коленях перед колыбелью.

- **Рубедо.** Фигура держит куклу на руках и пытается её починить, возле ног много других фигур.

- **Темнота.** Фигура человека лежит на спине и пытается уползти и защищается руками.

- **Ключ -- понимание.** Фигура сидит на камне задумчиво подперев кулаком подбородок и смотрит на деревянный куб, лежащий на другом камне.

- **Рычаг.** Фигуре как будто тяжело стоять, она указывает пальцем в небо. Перед фигурой стоит игрушечный конь-качалка.

- **Давняя обида.** Две фигуры стоят лицом друг к другу и держатся за руки. У одной из них кинжал торчит из спины, у второй из груди.

Я попытался найти какие-то связи с Мясником из Арка, зацепившись за то, что на одной из статуй была маска, но не нашел совершенно никаких сходств, кроме самых абстрактных, которые можно притянуть к чему угодно. Пока я думал об этом, Ли позвал осмотреть жилую комнату, и я, погруженный в мысли о мяснике послушался. Пока шел к комнате, я почти неосознанно взял свою лютню и начал подыгрывать мелодии рояля, и ко мне пришло осознание, где я слышал эту мелодию. В другом исполнении, практически не слышно, только где-то на задворках разума... Но она играла в моих кошмарах.

Талай же в это время сказал, что его кто-то зовёт. На духовном уровне, при этом очень жалобно и умоляя помочь. Это видимо то, перед чем Тал не может устоять. Он довольно уверенно направился в направлении зова. Я на всякий случай уточнил, идём ли мы туда осознано, и, получив утвердительный ответ, поддержал это решение. Мы вышли обратно в холл, в котором помимо всего стояли два глобуса. Ближайший к нам показывал актуальную карту мира, а вот дальний я рассмотреть не успел, так как Тал уже открывал следующую дверь. За ними оказалось что-то вроде мастерской, которую наполняли инструменты для резьбы по дереву, а по середине комнаты было несколько вырезанных фигур, которые очень заинтересовали Ли.

Фигуры медведя, паука и волка стоят вокруг стола, на котором лежит красный краб. С четвертой стороны стола стоит пустой стул. "Но почему краб?" -- спросил Ли, рассматривая фигуры. Я прикрыл дверь за нами, и прошел дальше, прося его дать нам хоть какие-то объяснения. Ли очень сбивчиво рассказал, что во время посвящения у него было видение, в котором его отец превратился в медведя, потом появились паук и волк. Они насмехались над его желанием спасти мир, но сказали, что помогут "когда будет необходимо".

Подробнее он говорить не стал, и перевел тему на зов, который слышал Тал. Мы пошли в следующую комнату, которая оказалась, судя по всему, кабинетом Мастера Гажуса. Множество высоких книжных полок, стол с бумагами и письменными принадлежностями и небольшой шкатулкой. Возле одной из стен стоял большой деревянный сундук, а возле него деревянная фигура, которая как будто тянулась к сундуку чтобы его открыть. Талай неуверенно подошел к столу, и попытался поговорить с зовущим духом, но у него ничего не получилось. Дух его как будто ничего не слышал. Я предложил уйти отсюда, пока Дворецкий нас не нашел, но увидел желание Талая помочь этому духу. Он было уже потянулся к шкатулке, но я его остановил, и создал защищающий от "нелепой" смерти, по крайней мере в теории, разлом и для Талая. Тал медленно, сомневаясь, открыл шкатулку, описал черный шар лежащий внутри, и уточнил можно ли заключить душу в камень. Моих познаний хватает только на то, чтобы дать душе форму ворона, о чём я и сообщил Талу. Ещё сомневаясь Тал всё-таки протянул руку к камню.

Как он рассказал потом, его дух оказался в какой-то комнате, в которой вместо стен бы ли водопады. По середине комнаты в воздухе висела женщина со скрещенными руками. "Это наконец-то ты... Гажус, освободи меня, я не хочу продолжать" -- жалобно говорила она. Талай представился, и сказал, что он услышал мольбы о помощи. "Ты... Услышал? Значит Гажус..." Талай почувствовал какое-то присутствие за спиной на середине этой фразы, он обернулся и тут же оказался с нами в комнате.

Для нас же, сразу после того, как Тал коснулся камня, у него за спиной появился Дворецкий, который оказался самим Мастером Гажусом. Он забрал камень у Тала, положил его в шкатулку, и начал ходить по комнате туда-сюда, ворча и рассказывая. Он говорил, что каждый раз мы приходим и расстраиваем его, что он предлагал нам разные артефакты, но мы перешли сразу к делу. Что раз за разом такие как мы приходим, и расстраиваем его. Что даже если он всё нам расскажет, всё разжуёт, мы всё равно ничего не поймём. Те долгие годы, что он живет, дали ему понять, что невозможно привить понимание, невозможно заставить человека понять. Поэтому он не будет даже пытаться.

Мы начали задавать ему вопросы, а он отвечать. Ворча, говоря свысока, возможно издеваясь над нами, но отвечал. И даже давал какие-то советы. Ли и Талай пытались что-то ему доказать, заинтересовать его, я по большей части спрашивал. Нам многое удалось узнать, но легче и понятнее от этого не стало.

- **Апофеозис.** По его словам, примитивная техника, которую используют черви, чтобы спрятаться.

- **Женщина в Вуали.** С Женщиной в Вуали они пересекались "два раза", но в то же время он сказал, что она время от времени приходит к нему, чтобы что-то рассказать. Но даже он не понимает до конца её целей. Из того, что она на что-то надеется. Надеется, что что-то изменится.

- **Мастер Гажус.** Просто бесплотный наблюдатель, который смотрит на цикл жизни. Это его наказание. Он видел уже сотни циклов, а боги каждый раз приходят и умирают.

- **Чёрный Страж.** Реальное существо, которое, судя по всему, следит за происходящим гораздо более подробно, чем Мастер Гажус.

- **Высшие.** "Даже если я расскажу про цикл всё, расскажу, как было, как будет, расскажу все уловки Высших, вы всё равно у вас ничего не получится". Высшие -- некие существа, с которыми, по мнению Мастера Гажуса, нам скоро предстоит встретиться. Медведь, паук и волк -- это те формы, которые любят принимать высшие. Их сильно больше, чем три. Они любят поиздеваться над жертвами, чувствуют себя охотниками. "Пока вы так легко падаете на эти соблазны -- Высшие будут побеждать. Пока вы действуете из страха, пока вы действуете логично, пока в вас есть человечность -- Высшие будут побеждать". Ему не известно, как победить Высших, но он сказал, что это известно нам.

- **Слово Мертвых.** Каждый раз мы, или такие как мы, приходим за этим артефактом к Мастеру Гажусу. И он даже пытался когда-то помогать, но теперь не будет, так как его расстраивает то, что у нас никогда ничего не получается.

- **Смерть.** Кажется, он искренне не понимает, почему мы боимся смерти.

- **Кошмары.** Когда я спросил снились ли мне Высшие, Мастер Гажус сначала сказал, что не следит за чужими снами, но потом что-то сделал со мной. Моя граница между нашим миром и Морем Вероятностей практически стерлась для меня, я упал на колени, у меня перебило дыхание. А Мастер Гажус спокойно сказал, что это были не они. Он сказал, что это был мой отец, но с какой-то странной интонацией. А когда я начал возражать, и говорить, что это не мог быть он, Мастер Гажус окончательно заскучал, ещё раз повторил: "Как я и говорил, нельзя привить понимание".

После этой фразы Мастер Гажус щёлкнул пальцами, и мы оказались на пустыре, на котором ещё секунду назад стоял особняк. Исчез даже забор, сад, фигуры. Но только те, которые были внутри стен. Из ещё более странных вещей -- на улице, судя по солнцу, было уже утро, хоть мы заходили в особняк не больше часа назад, в вечерних сумерках. В руках Тал держал шкатулку со Словом Мёртвых. Вокруг начало слышаться щебетание птиц, и до меня дошло, что ещё смущало меня пока мы шли к особняку. Мы действительно не слышали никаких животных, и даже птиц. Обратный путь до башни мириад занял всего около часа. К моему облегчению на выходе из леса нас ждал Фин, который сообщил, что нас не было около суток.

Возле башни мириад Ли внезапно для меня решил, что не хочет пока отдавать Слово Мертвых Теалору. Он предложил лететь к Ривервилю, и там пройти к руинам, в которых мы видели механизм, или Маяк, как назвал их Теалор. Мы с Талаем согласились, не найдя что возразить и в какой-то мере растерявшись от резкой смены мыслей Ли. По пути в Ривервиль мы пролетели мимо Драконьего Пика. Горы, своими очертаниями похожей на дракона. Когда погонщик её упомянул, Ли как будто вспомнил детство. Он прямо загорелся мыслью о том, что драконы могут быть реальны, а не просто древними легендами. Я уже наверно и не удивлюсь, если мы всё-таки когда-нибудь наткнёмся и на дракона.

В Ривервиле Ли перекинулся несколькими словами с Тарути, и согласился доставить письмо её сестре Авроре в Дюнвиль. В качестве предоплаты он взял какое-то зелье, которое дают лучшим работникам на полях. Даже Фин не понял, какой эффект у этого зелья, а Тарути не стала объяснять. Пока мы ждали обед и травили байки в Пьяной Пчеле, Ли сходил в дом аптекарей и отнес шкатулку Йеро кузнецам, чтобы те открыли её.

Сытые, уставшие и сонные мы добрались до дома аптекарей, но у меня ещё были вопросы. Я всё-таки уговорил Ли рассказать все детали, которые предшествовали посвящению. Как я понимаю, посвящение заключается в погружении в Море Вероятностей и столкновении с чем-то в нём. В ходе этого столкновения испытуемый сопротивляется обману и иллюзиям. Чтобы как-то помочь будущим хранителям не быть обманутыми, Бартар посвятил их в тайну, что пятеро светорождённых мертвы. Это оставило неизгладимое впечатление на Дунвара и, возможно, стало для него фатальным в последствии. После этого Бартар дал всем выпить какое-то зелье. Первая часть посвящения, по мнению Ли, никак не относится ни к чему, кроме самого Ли. Вторая часть -- это встреча с отцом, который превратился в Высших, которые смеялись с затеи Ли спасти мир, но сказали, что помогут, когда это будет необходимо.

*Так много упущенных возможностей. Намеков, которые я не могу понять. Информации, которая важна, но которую я упустил, или просто не понял, что она важна.*

- ***Духи.** Духи не могут войти в зону, защищённую чарами Мастера Гажуса, а духи живых существ начинают отставать от тел. Что бы это ни значило.*

- ***Время.** Тал заметил, что солнечные часы в саду показывали не верное время, они показывали за два часа до полудня, то есть то время, в котором мы очутились после того, как особняк исчез. С другой стороны на обратный путь мы потратили около часа, то есть это если бы лес не был зачарован, мы бы дошли до особняка примерно в это время, но предыдущего дня.*

- ***Музыка.** Я точно слышал эту музыку в своих кошмарах, но судя по тому, что Мастеру Гажусу пришлось что-то проверить, чтобы сказать, кто посещал меня в кошмарах -- это был не он. Что значит эта музыка, или на что пытался намекнуть Мастер Гажус, заставив её играть? Надо будет зайти в Подгород, и проверить не пропало ли то здание, в котором играла эта мелодия.*

- ***Статуи в галерее.** Могут означать что угодно, но стоит их запомнить, и сверять с ними те или иные образы. Если я правильно понимаю Мастера Гажуса -- он пытался нам помочь. Ну или я просто попрактикуюсь в поисках и выдумывании тайных смыслов. Мастер Гажус, если вдруг это всё была твоя шутка, и статуи не несут никакого смысла, то знай, она не смешная. По крайней мере пока что. Мы сейчас совершенно ничего не понимаем, а я ещё и никому не верю, даже порой самому себе. Но что мне остаётся? Всё что мы сейчас делаем -- основано на догадках и гадании.*

  - ***Иллюзия счастья.** Тут не приходит в голову ничего, кроме самой очевидной аналогии, кто-то думает, что все хорошо, а на самом деле всё как обычно.*

  - ***Главный Герой.** Изображает шута. Единственная статуя, на которой был элемент не из дерева -- маска. Судя по словам Мастера Гажуса -- он расстроился, что мы ничего не взяли, ибо он нам предлагал различные магические артефакты, но мы перешли сразу к делу. Была ли та маска артефактом уровня Амулета Грандмастера, которую ему принесли в один из прошлых сотен раз? Можно долго гадать, но один из советов Мастера -- не действовать логично. Другая его фраза -- он не знает, как победить Высших, но знаем мы. Теалор уверен, что только мы можем принести ответы, как остановить очищение. Мастер Гажус назвал меня Шут, спасающий мир. Интересный образ. Надеюсь, я не ошибаюсь на твой счёт, Мастер Гажус. И надеюсь, что смогу скрасить твоё наказание. Есть у меня на уме пара выходок, которые возможно смогут заставить улыбнуться даже такого ворчуна как ты.*

  - ***Новая жизнь.** Старая жизнь умирает в огне, рождается новая. Старые цивилизации должны исчезнуть, чтобы появилась новая?*

  - ***Рубедо.** Финальный этап создания философского камня, который дарует бессмертие. Много сломанных кукол, фигура делает ещё одну. Сломанные куклы -- это все не удачные попытки и другие цивилизации, а та, которую он держит в руках -- наша цивилизация? Но кто тогда этот мастер? Высшие? Или есть ещё какая-то ещё более могущественная сущность, которой высшие хотят помешать, и каждый раз мешают? Асатарон, тот самый Царь-Бог, который приходит после очищения и начинает всё заново, а потом смотрит что из этого получится?*

  - ***Темнота.** Мы боимся и не пониманием неизвестного, защищаемся от этого. Или любой другой смысл. Слишком абстрактно.*

  - ***Ключ -- понимание.** Мастер Гажус не один раз говорил, что нельзя привить человеку понимание. Можно рассказать всё, но не заставить или научить понимать. Но что это значит? Фигура, потом несколько раз это повторил, я запомню, что это важно, но вариантов так много, что их считай нет. Нам надо понять, почему возник цикл? Или понять зачем нужен цикл? Или я опять ничего не понял? В то же время Мастер Гажус говорил, что мы не должны пользоваться логикой. Как понять что-то, не разобравшись?*

  - ***Рычаг.** Фигура еле стоит и на что-то указывает в небе. Игрушечный конь -- скорее всего, насмешка над этой фигурой. Но почему рычаг? Может на потолке в той комнате был рычаг? Я не проверил, но не удивлюсь, если это так.*

  - ***Давняя обида.** Кто-то кому-то мстит. Возможно, из сил, которые упоминались Мастером Гажусом, или нет. Опять же слишком общая метафора.*

- ***Высшие.** Медведь, паук и волк, и краб перед ними на столе. Мастер Гажус сказал, что они чувствуют себя охотниками, а краб -- это просто его виденье. Ещё в особняке я пошутил, что краб -- это Ли. Видимо в шутке было довольно много правды. Ли рассказал, что они смеялись с его затеи спасти мир, но обещали помочь, "когда будет необходимо". При этом Мастер Гажус чуть ли не прямо назвал их главными нашими врагами. "Высшие будут побеждать...". "Высшие любят издеваться над жертвами". Высшие приходят ко всем хранителям Ордена, или только к Ли? Если они враги, и нам надо их победить чтобы остановить очищение, а они приходили к каждому в ордене, и меняли что-то в их сознании, убивали что-то внутри, как сказал Ли... А это значит, что они приходили и к Теалору, и могут как-то на него влиять. Надо будет это узнать.*

- ***Мастер Гажус, Женщина в Вуали и другие?** А ведь это именно его изображение было за троном Ра'Шинграда. Острый подбородок, наблюдатель, который смотрит за циклом жизни. Всё сходится. При этом он сказал, что он бесплотный. Но при этом назвал Апофеозис примитивной техникой, а вассалов -- червями, которые прячутся. Но тем не менее я не откидываю тот вариант, что Ра'Шинград и Мастер Гажус -- две части одного и того же существа. Боги запретили беспокоить Древних. Так же, как и Мастера Гажуса. Они переживают циклы. При всем уважении к его оскверненному телу Ра'Шинград не выглядит как существо, которое могло восстать с трона и помочь Малфасу собрать людей, основать Арк и рассказать всё про цикл. А Мастер Гажус как раз мог. Как и Женщина в Вуали, изображение которой было за Зу'Ширатом. Может те, кого мы договорились называть Древними, на самом деле действительно просто черви, или охранники, или ещё кто-то, а настоящие Древние изображены за их спинами? Не удивлюсь есть в условном Ускосораке за троном очередного потерянного мы найдём изображение Чёрного Стража. То, как Мастер Гажус говорил про Стража было чем-то похоже на то, как он говорил про Женщину в Вуали. Дух в Слове Мёртвых должен быть таким же древним, раз переходит из цикла в цикл. Ещё одно изображение за троном каких-то руин?*

- ***Роли Бессмертных.** Если предположить, что и у Мастера Гажуса есть какая-то роль, то кто он? Получается, что он каждый раз передавал Слово Мертвых таким же Провидцам, как и мы. А потом забирал обратно? Или заточал обратно? Если Мастер Гажус может освободить этот дух, то зачем держит там тысячелетиями? Так или иначе, Мастер Гажус дал очень много информации, и артефакт. И, кажется, на самом деле расстроился, что мы не украли у него ничего полезного. А помогать просто так -- явно не в его стиле.*

- ***Слово Мертвых.** Кто этот дух, что там заключён? Как долго она там? Кто её заключил? Сам Мастер Гажус, или все они -- просто части цикла? Или он может только освободить её? А может ли? Какова вероятность, что именно Слово Мертвых позволяло Малфасу общаться с Древними?*

*И всё это после визита, который, по ощущениям, длился около часа... Надеюсь со временем я пойму больше. Желательно до того, как стану крабом на столе Высших.*
