Слово Мёртвых

31 мая. Глубокая ночь

После отдыха в Ривервиле мы забрали у кузнецов содержимое шкатулки Йеро, в которой оказались записи, амулет с изображением Юты, жены Йеро, и очень странный цветок. Никто из нас такие не встречал, что не удивительно. Пытаясь понять магический ли этот цветок, я понял лишь то, что он слишком инородный для этого мира. Как будто его вообще не должно тут существовать. Как-то так получается, что чем больше фактов я узнаю, тем меньше я понимаю.

Мы ещё раз обсудили зачем нам идти к Маяку прямо сейчас, и не нашли ни одного логичного обоснования. Я не доверяю Теалору больше всех, но даже я посчитал такой подход не разумным. В итоге мы решили всё-таки вернуться в Храм Солнца. Кажется, я начинаю привыкать к полётам на мириадах. По крайней мере я смог убедить себя, что плюсы перевешивают минусы. Полтора часа полёта -- это быстрее и приятнее чем день перехода по горам. В Арке мы сразу же отправились к Константину, у которого в кабинете застали магистра Лишари Пегас, которая оказалась довольно молодой и привлекательной женщиной родом, судя по всему, с Эндерала.

Константин сказал, что я удивительно быстро восстанавливаюсь от лихорадки, и выписал ещё три порции лекарства. Так же он сказал, что время приема лекарства надо соблюдать по нашему внутреннему времени, а не общепринятому, так что мы выпили по порции из наших запасов.

По поводу цветка и записей. Этими исследованиями Йеро занимался под руководством Юслана, мага, который спас Теалора из плена Нараззула. Судя по всему, это действительно цветок не из нашего мира. Заинтригованный этим знанием я спросил Константина, почему мы ищем ответы в нашем мире, где ни у одной цивилизации не получилось выжить, а не в Море Вероятностей, где должны быть миры, которые смогли разорвать цикл. Ответ оказался очень прозаичным и очевидным. Люди сходят с ума даже от простого подглядывания в Море Вероятностей, что говорить про изучение, а тем более погружение и переход в другие вероятности. Но Юслан как раз работал в этом направлении, и, судя по цветку, у них с Магистром Йеро что-то получилось.

Высшие, это какие-то сущности из Моря Вероятностей. Константин назвал их папашками для урбай. Приходят к людям в виде совершенно разных животных. Больше про них особо ничего не известно, так как названия всех богоподобных сущностей в древних текстах очень легко перепутать при переводе с разных языков. И сложно сказать про каких именно сущностей было написано в тех или иных текстах.

Моя теория что Женщина в Вуали и Старец как-то связанны с Зу'Ширатом и Ра'Шинграндом не оправдалась. Их идолы находятся в совершенно разных руинах за тронами многих Вассалов. Что-то относящееся к Чёрному Стражу есть в руинах Старого Ишмартепа, что подтверждает теорию, что Страж это кто-то сродни Мастеру Гажусу и Женщине в Вуали. В Ускосораке пока не удалось найти ни Вассала, ни зал с фресками, так что туда, возможно, надо будет отправиться в экспедицию.

Маяки -- это что-то, что направляет энергию. Каждая цивилизация стоила свой маяк, но все они сделаны по-разному. Исследован один маяк на севере и один в пыльной пустыне. Мы договорились что через день, в сопровождении Лишари, пойдем изучать маяк возле Фогвиля. Тот самый, в который мы чуть не ушли сами этим же вечером. Изучение -- это в том числе "запись колебаний из Моря Вероятностей" с помощью устройств, одно из которых Джеспар забрал в руинах Ра'Шинграда. Кроме маяка там может быть что-то вроде круглой комнаты с фресками. Так же Орден подозревает что там же, в руинах, может быть и второй маяк, но его поиски не увенчались успехом из-за множественных обвалов.

Маяк в пыльной пустыне показал, что очищение той цивилизации могло произойти из-за глобального потопа, хоть мне и тяжело понять, как это соотносится с "одномоментным исчезновением", о котором говорил Теалор. Северный маяк указывает на другое стихийное бедствие, которое пока не удалось распознать.

После этих разговоров мы наконец перешли к Слову Мертвых. Выслушав пересказ событий, Константин попросил Талая ещё раз прикоснуться к камню. Получив разного вида защиту, в том числе от меня, Тал коснулся камня, но совершенно ничего не произошло. Более того, мои заклинания указывали что это совершенно обычный, не магический, камень. Талай не слышал и не чувствовал той женщины, но слышал зов откуда-то из дальних помещений ордена. Он сосредоточенно направился в ту сторону, а мы все последовали за ним. Тал довольно уверенно направился в ту комнату, в которой я проходил Хождение по Воде и направился к ледяной глыбе с телом внутри. Как оказалось, это тело одного из пирийцев. Талай прикоснулся к глыбе льда, и застыл на несколько минут. При помощи Слова Мёртвых он пережил последние минуты жизни этого человека.

<!-- слово мёртвых -->
*Пириец бежал к своему дому от толпы безумцев с красными глазами в тщетных попытках спасти свою семью. Забежав в дом, он забаррикадировал дверь и начал отстреливать безумцев из лука, но остальные не обращали внимания на убитых и просто шли дальше. Безумцы уже подошли в плотную и начали выламывать дверь. Дверь какое время держалась, пока не вылетела во внутрь от мощнейшего удара. В дверь зашел Генерал. Не обращая внимания на несколько стрел воткнувшихся в его грудь, он схватил Пирийца за шею и сказал, что оставит его в живых, но убьёт всю его семью за предательство. После чего бросил Пирийца в стену, ломая ему руку. Одним ударом топора Генерал исполнил свою угрозу. После чего снова поднял обмякшее тело Пирийца, вынес его из дома и швырнул в ледяную реку.*
<!-- /слово мёртвых -->

Когда Талай вышел из своего транса и начал рассказывать, что он видел, мы его осекли, и Константин попросил выйти тех магов, которые не занимаются исследованиями Цикла. Выслушав Тала, Яэла рассказала, что описание генерала из видения совпадает с их информацией о пирийском генерале Джакале. Мятежный генерал, который решил восстать против пирийских каст, и пошел против Верховной Жрицы. По мнению исследователей этот генерал был Героем, а Верховная Жрица -- Императором. Как правильно заметил Талай -- странно, что и сам Джакал был заражён красным безумием, и что другие безумцы как минимум не мешали генералу делать то, что он делал, а скорее подчинялись ему.

После разговоров с магами мы с Константином отправились к Теалору, где пересказали все события ещё раз. Теалор по итогу был немного расстроен тем, что мы продолжаем следовать плану цикла, но не предложил ничего другого. Скорее всего, он, как и я, просто не видит другого пути. Можно делать что-то, или не делать ничего. Если не делать ничего, то войны, чума и красное безумие победят. Если делать что-то, то что-то может и получиться. "Вторая часть испытания" Ли оказывается не была частью испытания. Видимо Высшие решили лично поговорить с Провидцем.

Интересно, не про эту ли встречу с Высшими говорил Мастер Гажус, когда обещал нам скорую встречу? Может мы всё-таки начали как-то нарушать цикл? Мы с Талом не исполнили видение со второй фрески. Возможно, стоит поделиться этой информацией с Теалором. Слишком многое указывает на то, что он действительно старается избежать конца нашей цивилизации. По крайней мере он в это свято верит.

Мы уговорили Теалора, что взять с собой Слово Мертвых не худшая идея. Он согласился давать нам артефакт в наши походы с условием, что мы будем носить с собой некие кристаллы, которые должны защищать от красного безумия. Мы окончательно договорились что через день отправляемся к маяку возле Фогвиля в сопровождении Лишари Пегас. Заодно можно будет зайти и в сам Фогвиль. Вряд ли я смогу найти там что-то относящееся к Чёрному Писанию, но как минимум можно будет помочь Бал Хаз'Зелу. Как сказал Теалор, там действительно могут оказаться полезные записи про первых пациентов и первые исследования, которые не успели забрать из-за стремительно распространяющейся болезни. Константин уверен, что достаточно базовой защиты вроде тряпок на рот и нос, чтобы не долгий поход в город был относительно безопасным. Ша'Талог, который заведует местными архивами, выяснил, что поиски полезных документов стоит начинать с домов возле главной площади. Так как с большой вероятностью изучением болезни занимались именно там.

По ходу разговора Теалор высказал мысль, которая уже несколько дней крутилась у меня в голове. Он сказал, что с нами ничего не должно случиться, пока мы не узнаем все детали цикла. Как будто мы чем-то или кем-то защищены. Я спросил, не было ли такого, что и его спасли от "несвоевременной" смерти. И в целом он в какой-то мере согласился с таким описанием своего спасения. Женщина в Вуали пришла к нему во время заточения в замке Нараззула, когда Теалор уже был близок к смерти от истощения. А вскоре после этого пришел Юслан с другими магами, и спас Теалора.

Константин тоже оказался Эмиссаром. Он назвал себя библиотекарем. Он никогда не обладал сильной верой, он был уверен, что Светорождённые -- это просто сильные маги. И, будучи архимагом неримской ветки Ордена, последовал за Нараззулом в его мятеже. Ещё два года назад он выступал против Теалора. Но после ключевого сражения, в котором Нараззул убил пятерых Светорождённых, к Константину пришла Женщина в Вуали, и наслала видения, в которых Константин увидел, что он должен следовать в Эндерал и помочь Теалору противостоять очищению. Это убедило его перейти на сторону Теалора.

Помощи от оставшихся в живых Светорождённых ждать не приходится, так как с ними никто не может связаться. Они, скорее всего, ушли на Ианодан, на который не возможно попасть без разрешения Светорождённых, а другие способы связи не работают. От мертвых светорождённых ждать помощи тоже не приходится. Нараззул позаботился о том, чтобы их духи и сознания были уничтожены.

Напоследок мы попросили Теалора посодействовать в том, чтобы шлем и щит разблокировали для копирования в Винтах. Будет даже обидно, если щит не успели изучить, и он потерял все свои свойства. Теалор согласился, и сказал, что распорядится, но попросил не попадаться со шлемом на глаза старшим Жрицам, если Ли его получит. Я же попросил для себя монокль. Этот вопрос Теалор переадресовал Константину, который не стал ничего выдумывать, и просто выписал запрос на монокль на имя Лишари Пегас. Сразу видно разницу подходов человека, который пытается сохранить своё имя и положение в ордене, и человека, который плевал на это. Хотя, думаю, Теалор рассчитывал как раз на подобное решение.

Ли предложил восстановить режим, и попытаться поспать этой ночью. Своими силами мы бы точно не заснули, но Константин выписал нам по порции сильного снотворного. Судя по храпу Талая и Ли, работает оно отлично. Что ж, завтра ожидается довольно насыщенный день, так что и мне стоит попробовать поспать.
