Зацепки

1 июня

Утром мы отправились в Подгород, чтобы узнать у Бала, что можно поискать в Фогвиле, а также проверить, осталась ли на месте та женщина, что играла ту же мелодию, что мы слышали в особняке Мастера Гажуса. Видя, как много глаз направлено в сторону Ли и его доспехов, я понял, что надо держаться от него подальше, пока мы тут. Но перед этим нас уже по традиции встретил вырезающий деревянные фигурки мужик. После небольшой обмена колкостями мы выяснили, что он -- это Чёрный Страж, который приходит к нам в кошмарах. А когда придёт в следующий раз небо обрушится на землю. Будет неловко, если таким поведением мы обидели Чёрного Стража. Кто этих Бессмертных знает. Одна появляется в видениях, другой сидит в лесу. Почему бы третьему не сидеть на проходе в подземную часть Арка. В целом это было бы довольно колоритно.

Я не хотел ходить в компании хранителя по Подгороду, так что переоделся в Арчи, а Ли и Тал пошли к Бал Хаз'Зелу. Через несколько минут они появились, не выяснив ничего полезного. Ходить по отдельности было не лучшей идеей, так что я сделал Ли и Талая невидимыми, и мы направились к дому, в котором играла музыка. Уже на подходе к нему мы увидели двух ралатаимов, стоявших возле двери. Сначала туда подошел невидимый Тал, который увидел только лежащее на полу возле пианино тело женщины, и ещё одного ралатаима возле него. Желая посмотреть поближе, я пошел к дому, и представился племянником этой женщины, желающим узнать, что же с ней случилось. Это сработало, и меня пропустили внутрь. Там был ралатаим, с которым я уже общался несколько дней назад, пока ребята дрались в Пыльной Яме. Он тоже узнал меня, задал пару вопросов про мою "тётушку". Отвечая общими фразами, я осмотрел тело женщины, на котором не оказалось совершенно никаких ран. В комнате в целом не было ничего, кроме деревянной статуи какого-то не известного мне существа, возвышающейся над пианино, и расставленных по комнате свечей. Ралатаим сменил тему, и спросил, не случалось ли в моей жизни каких-то особых событий. Ещё в первый раз я почувствовал какую-то необъяснимую связь с этим человеком, а сейчас ещё и *вспомнил* её. Так что я рассказал Тараэлю про металлическую маску. И это было именно то, чего ждал ралатаим. "Если хочешь узнать больше про Чёрное Писание -- приходи на пост у входа в Подгород через несколько часов. Я там сегодня дежурю" -- сказал он. Я согласился прийти.

После Подгорода мы пошли в театр. Я записался как участник под псевдонимом Джеттер. Ли и Тал зашли просто как посетители. Как оказалось, Талай слышал про организатора этого конкурса, знаменитого барда Грем'Ми, проводящего конкурс имени самого себя. Он какое-то время назад путешествовал с дядей Талая. Видимо, все Валу'Нага обладают выдающейся внешностью, так что Грем'Ми сразу же его узнал. Этот парень отлично умеет располагать людей к себе, так что через несколько минут мы уже общались как закадычные приятели. Грем'Ми рассказал, что уже несколько лет не видел Куори и попросил сообщить ему, если вдруг встретимся. Потом он запряг Тала и Ли таскать декорации и другие нужные для представлений вещи, и в целом был занят организацией.

Концерт начался в полдень. Сначала Грем'Ми произнес свою речь, и исполнил довольно вдохновляющую песню в довольно бодром, кирийском, стиле, отличающимся ритмичной музыкой и исполнением больше похожим на речитатив, чем на пение. За Греми выступил светило эндеральской культуры -- Эндрю Миф, в своем действительно не повторимом стиле стихов без рифмы. Потом выступало множество артистов, в том числе уже знакомый нам Ша'Талог, обычно играющий в Пляшущем Кочевнике. Качество исполнения конечно тоже было совершенно разным. В целом не удивительно. Меня ведь записали без каких-либо вопросов, и совершенно бесплатно.

В какой-то момент мне передали, что Грем\'Ми хочет меня видеть. Он попросил разузнать, что происходит одной из комнат для богатеев, в которой, судя по всему, назревала какая-то ссора. Грем'Ми сделал меня невидимым, и мне удалось подслушать часть разговора. Судя по всему, в комнате проходила встреча представителей банд, и всё шло не очень хорошо. Я спустился в зал за Ли и Талом, и мы решили вмешаться. В комнате было четыре человека, по два с каждой стороны. Увидев доспехи хранителя, бандиты начали обвинять друг друга в подставе, и начался бой. Ещё в невидимости я надел монокль, на случай если кто-то из них окажется заклинателем, и не прогадал. Двое из них начали создавать разломы. Я успел предотвратить создание одного из них, но этого оказалось недостаточно. Сначала молния пролетела сквозь комнату, зацепив двоих из бандитов, а потом два неестественных существа появились из Моря Вероятностей и набросились на меня. Одно из существ закрыло комнату магической тьмой, а второе попыталось разорвать меня когтями. Благодаря моноклю я смог примерно угадать направления ударов, и успел создать магический барьер. Пробравшись в ту часть комнаты, в которой не было магической темноты, я увидел, что Тал и Ли уже успели разобраться с одним из заклинателей, а вот второго нигде не было видно. Существа продолжали гнаться за мной, а несколько раз смогли зацепить, оставив глубокие порезы. Я выхватил купленный ранее свиток и, с его помощью, закрыл разлом позволяющий оставаться одному из существ в этом мире. Существо пропало вместе с магической тьмой, открывая нам второго заклинателя. Пока Тал и Ли разбирались со вторым существом заклинатель стал невидимым и выбежал из комнаты. Но почему-то не воспользовался ситуацией, чтобы скрыться от нас. Он создал облако ядовитого газа, которое стало опускаться на зрителей. Благо Грем'Ми был на сцене в этот момент, и, мгновенно сориентировавшись, закрыл разлом. Ли быстро затащил мага обратно в комнату, где мы вырубили его ещё несколькими ударами.

Всё произошло достаточно быстро, чтобы почти никто не понял, что произошло. Зрители посчитали это частью представления, так что шоу продолжалось. И ещё до того, как выжившие бандиты пришли в себя настала моя очередь выступать. Я неплохо пою и играю на лютне, но, чтобы выиграть... А зачем ещё вступать в игру? Надо было сделать что-то большее, чем просто выступить. Мне удалось закончить текст песни, которую я начал писать ещё во время бесконечного похода по лесу Старца, самонадеянно используя образ, вдохновленный статуей Мастера Гажуса.

При помощи магии я создал себе образ Джеттера. Темно-красные и черные цвета в одежде, длинный развивающийся плащ, шутовские узоры, на голове -- шляпа-цилиндр с пером. И в завершении образа -- маска с прорезями для глаз и нарисованной улыбкой. Довольно противоречивый образ, мрачный, и одновременно с тем отсылающий к шутам. Созданная магией дымка и магическое перемещение обеспечили мне эффектное появление на сцене. Я исполнил песню, которую назвал "Старец и Шут", рассказывающую мою версию легенды о Старце. О том, как он сотни раз наблюдает одно и то же, ворчит, но всё ещё пытается помочь. И, несмотря на все ужасы, кошмары и видения, однажды всё изменится, ведь судьбу возможно обмануть.

*Увидит он, увидит он\
Как воссияет жизнь не поддаваясь тьме.\
И сквозь века, и сквозь века\
Ходить легенды будут о лихом Шуте.*

Концерт занял сильно больше времени, чем я рассчитывал. В добавок ко всему эффектное исчезновение со сцены, а потом и новое появление, чтобы забрать награду победителя забрали у меня последние силы, которых и так почти не оставалось после боя.

Вряд ли я мог опоздать на встречу с ралатаимом, но я уже просто не мог ждать. Я не хотел врать Талаю о том куда иду, как и не хотел брать его с собой. Так что решил просто улизнуть, не пересекаясь с ним. Подловив момент, когда Тал отвлекся, я взял у Ли немного денег и зелье лечения, сказав, что пройдусь по магазинам перед завтрашним походом, чтобы не тратить время, и не заниматься передачей бандитов страже всем троим. И даже не совсем обманул. Я зашел в лавку Фидзая и купил один пару свитков. Замену тому, который закрывает разломы и один защитный. С помощью него можно создать несколько собственных копий вокруг себя. Копии в точности повторяют все движения, отвлекая и сбивая врагов с толку.

Использовав свиток послания, я сообщил Мори из бывшей банды Пиласа, что хотел бы с ним встретиться у лавки Бал Хаз'Зела через час, и направился в Подгород. Пройдя через ворота, я поздоровался с "Чёрным Стражем" и в уже привычной подворотне принял облик Арчи. Пока я шёл к лавке Бал Хаз'Зела, мне пришло сообщение от Ли, в котором он просил меня послать ему сообщение, если мне нужна помощь. Кажется, он действительно беспокоился.

Возле лавки Бал Хаз'Зела меня никто не ждал. Не то, чтобы я сильно рассчитывал на встречу, но расстроился, что он не появился. Я узнал у Бала, что ребята из бывшей банды Пиласа подались куда-то в направлении Дюнвиля после того, как кто-то убил их главаря. Надеюсь, что Мори просто спасает свой зад от дружков Пиласа. Иначе мы можем встретиться на одном из блокпостов работорговцев. И эту встречу Мори и Хара могут не пережить. Бал спросил, может ли он чем-то мне помочь, на что я ответил, что возможно сам смогу помочь ему. В этот момент в глазах Бала промелькнула искра узнавания. Поняв, что я ляпнул лишнего, и выдал себя, я развернулся и просто ушёл.

Так и не дождавшись Мори, я отправился к зданию, в котором меня должен был ждать ралатаим. Оно оказалось чем-то на подобие склада, совершенно без окон со стороны входа. На мой стук никто не ответил, так что я просто вошел внутрь. Склад был завален вещами, и где-то там, на вершине хлама сидел человек. Несмотря на не удобные для обзора позицию и освещение, я узнал все того же ралатаима по светлым, практически светящимся глазам. "Пришел всё-таки. Ну расскажи мне, какого это быть родственником члена Чёрного Писания?" -- сказал он из темноты. Я даже немного растерялся. Но ралатаим не выглядел угрожающим, да и по его тону было понятно, что он ни на каплю не поверил моей лжи. В ответ я лишь пожал плечами и дал понять, что готов выслушать зачем он меня сюда позвал.

Ралатаим сказал мне, что у него есть странное необъяснимое чувство, будто бы он самый большой грешник в мире, и он ото всех это скрывает, а я единственный жрец, которому он может исповедаться, чтобы снять с себя грех. Он представился именем Тараэль, и спросил меня, знаю ли я, что такое Ралата на самом деле. Понимая, что он ждет не тот очевидный ответ, который у меня есть, я не стал ничего выдумывать, и просто попросил посвятить меня. Но Тараэль не спешил. За первым вопросом последовал следующий. На этот раз он спросил про воспоминания о моем детстве, немного насмешливо предполагая, что это что-то доброе и беззаботное. Задай мне этот вопрос кто-то другой, в других обстоятельствах, я бы отшутился, послал, или просто ушёл. Но Тараэль явно подводил к какому-то мрачному воспоминанию из своего детства. И это было связано с Чёрным Писанием. Что же, я рассказал своё самое яркое воспоминание из детства. Тоже связанное с Чёрным Писанием. Моё или, может, его собственное воспоминание осадило насмешливый тон Тараэля, и он стал более серьёзным. Настала его очередь рассказывать.

Ралата, помимо власти в Подгороде, преследует одну, при чём основную, цель. Власть и деньги -- лишь инструмент. Отец, стоящий во главе семьи Ралата, просто помешан на Чёрном Писании и сделает всё, что угодно, чтобы найти свой путь к тому, что Мясник описывал на девятой картине, к возвышению. Создавая свою семью, он выбирает подходящих детей, и подвергает суровым испытаниям, и самые стойкие и сильные из них вступают в семью, становясь Братьями. Например, имя Тараэля в Семье -- Брат Ярость. Имена братьям дают по их самой сильной слабости.

Всматриваясь в его лицо, и пытаясь понять, не обманывает ли он меня, я действительно заметил в его взгляде что-то такое, что можно увидеть в глазах Талая во время боя. И я не заметил ни толики обмана. Кажется, Тараэль действительно не был уверен, почему он рассказывает это всё мне, но всё же делал это.

Рассказав про цели Ралаты, он перешёл к своим детским воспоминаниям. Однажды, когда он был совсем один на темных улицах Подгорода, его спас от избиения один паренёк, Лето. Они стали выживать вместе, подружились. В какой-то момент попали в дом для сирот, где большинство детей болели чумой, подкожными червями и другими болезнями. Позже их забрал к себе Отец. Тараэль помнит следующие за этим мучения. То, как Отец пилил детей заживо, издевался, мучил. Лето, как и многие другие, этого не пережил. Тараэль оказался достаточно стойким для того, чтобы выжить, и его приняли в Семью. Позже он видел и других выживших Братьев и Сестёр, но никто не помнил тех мучений. И они верны Отцу. И вот Тараэль встретил меня, и что-то подсказывает ему, что именно я могу понять его, и помочь отомстить. На этот раз настала моя очередь проникнуться его историей. На меня нахлынули воспоминания про Джарла и то, что с ним сделал Крыс. У меня хотя бы была возможность ему отомстить. Бугай на несколько лет меня старше явно не сравнится с главой обширной бандитской группировки, который десятилетиями ищет бессмертия.

Предложение Тараэля оказалось довольно простым. В обмен на мою помощь он даёт мне всё, что знает и может выяснить про Чёрное Писание. Тараэль рассказал мне первую часть своего плана. Мне необходимо найти говорящую дверь где-то в Бараках, и сказать: "Ралата Шера", и тогда меня впустят к Ралате. Там я должен поговорить с Братом Жадность, и сказать ему, что Брат Ярость посчитал меня достойным наёмником, что позволит Тараэлю взять меня к себе в помощники. Это поможет нам заслужить доверие Отца и приблизиться к нему. Тараэль уверен, что нашел Калиана, того самого учителя Мясника из Арка, но не рассказывает об этом Отцу, не желая, чтобы тот достиг своей цели.

Эта информация никак не могла уложиться в моей голове. У меня в голове было слишком много вопросов, но я не мог сформулировать ни одного. Ещё три недели назад я бы сказал, что это безумие и, скорее всего, убежал. Но не сейчас. Сейчас вся моя жизнь -- сплошное безумие. Так что я молча протянул Тараэлю руку, принимая его предложение. Тараэль легко спрыгнул с кучи хлама, и крепко сжал мою руку. Видя моё замешательство, он сказал, что время ещё есть, и я могу всё обдумать, перед тем как приступать к исполнению плана. Я решил воспользоваться его предложением, отправился на поверхность.

*Интересно, Ралата всегда преследовала цель узнать секрет вознесения, или только в последнее время? Ведь история Ралаты исчисляется веками, и тот же Мясник несколько раз упоминал их в своем дневнике. Чёрное Писание на столько хорошо хранит свои тайны, что многие века изысканий не привели к результату? Кем была та женщина, почему она играла ту же мелодию, что играла в особняке Мастера Гажуса? Почему эта же мелодия играла в моих снах? Как это всё связано?*

*Мог ли Мастер Гажус играть эту мелодию просто чтобы в очередной раз на что-то намекнуть? Мастер Гажус, я понимаю, что наблюдатель, и скорее всего не можешь сказать что-то прямо, но намеки надо бы делать поконкретнее. Или это был не намёк, а мелодия связана с чем-то глобальным?*

*Сны. Судя по реакции и словам Мастера Гажуса, мне мог сниться мой отец. Я в это всё ещё не верю, но кто знает как смерть, меняет людей? Фин не поменялся, но он остался тут, как дух. Что стало с моим отцом мне не известно. Или это всё-таки был сам Мастер Гажус, который просто не хочет выдавать себя? Мастер Гажус предлагал нам встретиться с Чёрным Стражем, и даже повторил это, хоть и не любит повторяться. Если предположить, что эта мелодия связана со всеми Бессмертными, то можно сделать вывод, что в кошмары эта мелодия проникала через Чёрного Стража, так как родители могли связываться из его подземного царства, если оно вообще существует. При чём тут Чёрное Писание? Может их культ служит или благотворит Чёрного Стража? Кто знает, кто он на самом деле, но он -- реальная личность. Скорее всего такая же древняя как Мастер Гажус и Женщина в Вуали. Или же это всё связанно с самим Мастером Гажусом, ведь женщина умерла примерно в то же время, что пропал Мастер Гажус. Была ли она одной из тех, через кого наблюдал на мир Мастер Гажус? Что же, в последнем кошмаре я видел маску в каком-то подвале. Сейчас я, кажется, посещу большое количество подвалов, находящихся в подвале, Арка в поисках этой самой железной маски.*

*Может ли Возвышение быть какой-то вариацией апофеозиса? Иначе как Калиан ещё жив, если это конечно действительно он. А Светорожденные? Они тоже были своего рода бессмертными. А те, кого я назвал Бессмертными? Мастер Гажус называл Апофеозис примитивным фокусом для червей. Это все как-то связано или это совершенно разные способы обрести долгую или вечную жизнь? Наверняка я всё перепутал, что-то додумал, что-то соотнёс не так, как должен был. Но это всё как-то связано.*

Когда я вернулся в Храм Солнца, Тал и Ли меня немного отчитали за то, что я куда-то пропал, но я съехал с темы и сказал, что просто гулял по городу и кушал пончики. Кажется, они не поверили, но вопросов больше не задавали. Гребанные латы Ли. И почему я не остановил его от похода в Подгород. Сам же его и затащил, идиот. Благо хоть ума хватило не крутиться рядом с ним. Этим я отрезал практически любую возможность взять Ли и Тала с собой в авантюру с Ралатой, если не найду способ изменить их внешность. Бои в Пыльной Яме и разборка с Пиласом была отличным стартом, но потом мы сунулись в Подгород в сопровождении хранителя.

Слишком многие доверяют Теалору. Слишком многие из них по крайней мере кажутся мудрее и умнее меня. Да, я буду кусать локти, если выяснится, что я был прав, когда не доверял ему, но будет хуже если мы проиграем из-за того, что мы что-то утаили. Так что я позвал ребят, и мы отправились к Теалору. Сначала я сказал ему, что есть информация, но перед тем, как рассказать её, я попросил его поведать в чём же суть посвящения в Хранители, так как Ли не смог объяснить. Теалор немного сомневался, но все же решил рассказать. Посвящение нужно для того, чтобы закалить хранителей в Море Вероятностей. Во время ритуала Хранитель погружается в него полностью, и встречается с различными испытаниями. В том числе с самим собой. Он должен понять, что он тот, кто он есть, чтобы Море Вероятностей не затянуло его в свои глубины. Это укрепляет дух воинов, и позволяет им лучше переносить магические эффекты. Ли, судя по всему, убил "другого" себя. Но это было не единственным вариантом. Как сказал Теалор, ритуал посвящения придумали Светорождённые.

Я же рассказал про то, что почувствовал, когда Ли поднимался на пьедестал в сопровождении Калии, Дунвара и Бартара. Что это вариация второй картины из Ра'Шинграда, и что я как будто должен был быть там, с ними. Как ни странно, Теалора это не расстроило, и он, наоборот, сказал, что у нас есть шанс, раз мы не следуем циклу идеально.

Повинуясь внезапному порыву, я так же протянул Теалору свой дневник. Без последних нескольких листов, описывающих встречу со старцем, но с большим количеством полезной информации. Получается, что я выдал ему несколько вещей, которыми не очень хотел делиться, но не думаю, что это как-то повлияет на вещи в целом. Теперь Теалор знает про то, почему меня интересует Чёрное Писание. Что личность Сириуса не важна, по мнению Женщины в Вуали, благо он уже успел сделать запросы на его поиск. Так же Теалора или Юслана могут заинтересовать "запретное" знание, что дал нам безумный старик в Подгороде. Я только сейчас подумал о том, что в добавок ко всему Теалор прочитает и мои размышления по поводу Ордена в целом и Теалора в частности... Но они не перебьют то, что делал и говорил Константин.

На выходе я пропустил вперёд остальных, а сам немного задержался, и попросил Теалора выписать мне документ на имя Арчибальда Джеттера. На случай если во время походов надо будет не засветить свою связь с Орденом. Сам грандмастер Ордена согласился выписать мне фальшивые документы... Кажется, я немного понимаю позицию Натары.

После визита к Теалору мы отправились проверить арестованных Ли и Талом бандитов из театра. Как оказалось, они отправили их в камеры тут, в Храме Солнца. Грем'Ми наложил на выжившего какое-то заклинание, и он очень охотно ответил на все вопросы Ли. Как выяснилось, они пришли по приказу Найсблада, чтобы встретиться с людьми его "друга". Очевидно, имея в виду Пиласа. Заклинатель, который пришел якобы от Пиласа, использовал пропуск на имя Кроко, который был убит при нашем нападении на Пиласа. Скорее всего это какие-то ребята, которые решили поджать под себя дела Пиласа после его смерти. Найсблад, кажется, обитает где-то в районе того же места, где у Пиласа была одна из баз на юго-востоке. Найсблад явно ждал доклада своего человека, и в скором времени узнает, что тот был арестован.

Я попытался найти Джеспара, но несколько знакомых с ним ребят, сказали, что он ушёл из храма утром, и ещё не появлялся. Надеюсь, он не влез ни в какую передрягу, и не отправился на тот же север. Воспоминания о брошенной перед лицом опасности любви явно его зацепили.

Перед сном я наконец добрался до записей Йеро. В них он описывал их с Юсланом эксперименты по поводу попыток проникнуть в другие миры. И один из них даже увенчался успехом. У Йеро получилось протянуть руку сквозь море вероятностей, и сорвать цветок. Записи Йеро становились все более корявыми и хаотичными, прямо как в записях безумца, чей дневник мы нашли в пещере возле розовых камней, когда только прибыли в Эндерал. Похоже долгое взаимодействие с Морем Вероятностей не проходит бесследно и для прошедших ритуал. Интересно, если красное безумие это следствие нестабильных разломов, как получилось, что Кира сейчас почти полностью погрязла в нём? Надо узнать больше про эту болезнь. Последние адекватные записи Йеро описывали наблюдения за цветком, и что наш мир никак его не отторгал. Йеро размышлял как можно провернуть то же самое, но уже с живым существом. Но дальше теории это не зашло.
