Маяк

2 июня

До вылета к маяку нам надо было забежать во много разных мест. Первым делом мы нашли Юслана, который как раз разговаривал с Лишари. По сути, просто беспокоился и просил быть осторожнее. Я передал им записи Йеро, и предупредил Лишари, что мы встретимся возле башни мириад. По пути к интендантам мы встретили Бартара. Я передал ему записку про Дунвара, на которую наткнулся вчера, перечитывая заметки, сделанные после похода в руины Ра'Шинграда. Прочитав её, Бартар нахмурился и спросил, стоит ли бороться, если шансов на спасение нет? Талай, как и все арозильцы, считает, что смерть, это ещё не конец пути. Но если придется умереть, то умереть надо достойно. Ли сказал, что умирать без борьбы -- это слабость. Я же считаю, что бороться стоит всегда, ведь шанс, которого не было раньше, может найтись в самый последний момент. Но вот Дунвару такой шанс не представился, он умер, так и не придя в себя после посвящения.

Интенданты выдали нам всего три порции лекарства, хоть мы и предупреждали, что выдвигаемся в поход, и нам надо запасы на три дня для троих. Но Константин, осмотрев нас, сказал, что это не проблема, так как он не нашел в нас практически никаких следов лихорадки. Задумавшись про это, я на самом деле ощутил, что дышать стало как будто немного легче. Он выдал нам кристаллы, которые в теории защищают от волн, вызывающих красное безумие. Проверить это практически невозможно, так как это всё теория. Но и никого вреда эти кристаллы принести не должны.

После Константина мы зашли к Теалору и забрали Слово Мертвых и мой дневник. Теалор никак не изменился в лице и не прокомментировал мои записи. Лишь усталость в его взгляде выдавала то, что этой ночью он практически не спал. Теалор рассказал, что, судя по сообщениям с северных блокпостов, человека похожего на Сириуса видели в одной из банд. Больше информации, к сожалению, нет. А ещё я забрал уже готовые документы на имя Арчибальда Джеттера с печатью из Арка. Что ж, кажется Арчи родился тут у семьи Неримцев. Его отец работает на какой-то отдалённой ферме, а Арчи крутится как может.

Джеспар так и не появился, хоть орденские и пытались его позвать, так что к маяку мы отправились без него. Полет прошел удачно, хоть меня все ещё передергивает даже от воспоминаний об этом сомнительном удовольствии. Мы отправились к руинам, даже не заходя в Ривервиль. По пути мы проходили мимо остатков лагеря аптекарей и могил Фина и Карбона. Возможно не лучшее место для такого вопроса, но я на всякий случай уточнил у Фина, хочет ли он продолжать путешествовать с нами. Его мнение на этот вопрос не изменилось. Он слабо помнит посмертие, но помнит, что ему там не понравилось, так что предпочитает путешествовать с нами.

Продвигаясь по уже знакомой пещере, мы ещё раз предупредили орденских, что впереди нас ждет живая глиняная статуя. Лишари со своими помощниками задержалась на входе, а мы с двумя орденскими вояками пошли вперёд. Общими усилиями мы преодолели дверь, прошли по узкой части пещеры, и вновь вышли к подземной реке. Статуя вернулась на своё прежнее место, и никак не двигалась до того, как сработал один из капканов, который Ли пытался отодвинуть. Громкий звук привлёк внимание урбаи и началась драка. Размахивая руками, статуя смогла довольно сильно потрепать всех, кто подходил к ней достаточно близко. Ли и Тал оказались более стойкими, чем орденские, и продолжали крошить урбаю. Я сосредоточился на том, чтобы заживлять раны и снимать боль тем, кто пропускал самые сильные удары. Но и по мере возможностей помогал ребятам запуская огненные снаряды. В какой-то момент урбая начал разваливаться, и будто собрался в плотную кучу, словно защищаясь. Но ещё несколько ударов топора Тала разбили эту кучу на несколько отдельных валунов.

Мы решили дождаться Лишари и её сопровождение. Избитые статуей перевязывали раны и приводили себя в порядок, а я занялся ритуалом, который позволяет заглянуть в Море Вероятностей и различать разломы. Опытным путём я выяснил, что в этом ритуале уже особо нет смысла, пока у меня есть монокль. От урбаи чувствовался остаточный разлом магии создания. А вот кристаллы словно переливаются всеми возможными видами магии, причём сами кристаллы хоть и содержат остаточный эффект, но всё же основной разлом никуда не исчезает даже если передвинуть кристалл. Скорее на том месте, где был кристалл, начнёт образовываться новый. Подошедшая Лишари тоже стала изучать урбаю, а мы пошли дальше, в пещеру с проломом в стене.

Мы втроем решили первыми спуститься к Маяку, не дожидаясь остальных. Внизу я наложил защиту от смерти на Ли и Талая, сосредоточился на помощи Талу, если она понадобится, и Тал коснулся Слова Мёртвых. Само время как будто остановилось. Я не мог ни подвинуться, ни создать разлом. На маяке сидел красный, полупрозрачный паук. Он сполз на землю перед нами и возле него появилось ещё две полупрозрачные фигуры: медведь и волк. Они начали говорить, и их голос представлял собой десятки разных, но идеально синхронизированных голосов, слившихся в один. Высшие сказали, что они охотники, которые стремятся к тому, чтобы их стало больше. И если мы проиграем эту битву, то тоже превратимся в таких же существ, как и они. Они смеялись с того, что мы пришли к этому маяку слишком рано, и что было бы не интересно убить нас прямо сейчас. Мол им не интересно побеждать, когда противник ничего не может. Им интересен азарт, неопределённость. Так что они помогают своим жертвам сделать всё возможное, дают все инструменты чтобы победить, а потом вырывают эту победу себе. Чтобы дать нам хоть какой-то шанс они сказали, что каждый из нас может задать каждому из них по одному вопросу, а они обещают отвечать на них правдиво. Получается всего девять вопросов.

- **Мой вопрос Пауку.** Как вас победить?

> **Ответ.** Построить Маяк, запитать его энергией и направить её с помощью Нуминоса в Море Вероятностей. Этого будет достаточно чтобы нас уничтожить. Мы даже помогаем вам это сделать. Даём все инструменты, вам просто надо сложить все инструменты и нажать на рычаг.

- **Вопрос Ли Пауку.** Если мы соберём все инструменты и нажмём на рычаг -- какие есть варианты событий?

> **Ответ.** Вы уничтожите нас, а ты -- ты продолжишь жить.

- **Вопрос Тала Пауку.** Кто такой предатель?

> **Ответ.** Тот, кому Император доверяет больше всего.

- **Вопрос Ли Медведю.** Опишите как собрать все компоненты и запитать Маяк.

> **Ответ.** Это не совсем вопрос, но я отвечу. Мы дали вам помощь, в вашем мире недостаточно энергии, чтобы всколыхнуть море вероятностей, так что мы раскидали по миру чёрные камни. Это камни, которые притягивают к себе всё то, что мы так любим. Боль, мучение, разорение... как приятно об этом думать. Вам нужно собрать эти камни. Трех будет достаточно. Можно больше. Вы сами найдёте эти камни если будете идти по следам боли, страданий и мучений. Эти следы слишком легко заметить. Потом вам нужно будет создать Нуминос, он и так уже у вас в руках, но это то, что мы называем "пустышкой". Вам надо будет заточить душу одного из нас в него, и создать Нуминос. Но вы поторопились, и не знаете, как заточить меня. А потом император должен будет активировать маяк. Только он знает, как это сделать, как запустить энергию в нас. Так здорово, когда у жертвы есть всё, чтобы разорвать нас в клочья, но ваш нож никогда не достаёт до нашего горла.

- **Мой вопрос Медведю.** Что именно помешало победить вас тем цивилизациям, которые собрали всё и запустили или были максимально близки к запуску маяка?

> **Ответ.** Если ты думаешь про что-то конкретное... Много вещей мешало. Кто-то просто сдавался, кому-то не хватало сил. Если бы хоть у кого-то получилось, хоть в одном мире, хоть в одной волне -- нас бы здесь не было. Каждый раз из раза в раз мы побеждаем, потому что Эмиссары человечны. Пока люди человечны -- вами так легко манипулировать, так легко завлекать. Этим мы и пользуемся, дергаем за ниточки. Каждый раз вам мешаете вы сами.

- **Мой вопрос Волку.** Что в вашем понимании человечность и как перестать быть человечным?

> **Ответ.** Мы никогда не были людьми. Мы не сможем сказать, как тебе потерять твою человечность. Но это такая сущность, которая заставляет вас совершать поступки, думать, заставляет вас проявлять сострадание. Вы ведь так любите справедливость, когда кто-то побеждает. Когда слабый выходит и побеждает сильного. Вы же любите это чувство, когда думаете, что вы можете победить... Это так сладостно, обламывать вам его. Пока у вас есть эти чувства -- вы человечны. Пока вы подставите щит, чтобы защитить друга -- вы человечны. Пока вы хотите справедливости -- вы человечны. Как от этого исправиться -- мы не знаем. Мы не вы.

- **Вопрос Тала Медведю.** Что и как нам нужно сделать, чтобы запереть душу одного из вас в Нуминос.\
  **Ответ.** Талу в голову закачали много информации, с которой он не смог разобраться.

- **Вопрос Ли Волку.** После победы над вами, стану ли я таким как вы, и что станет с сущностью во мне?

> **Ответ.** После победы над нами нас не станет. А ты останешься жить. А сущность внутри тебя никуда не денется, ведь чёрные камни вечны.

- **Вопрос Тала Волку.** Первый раз коснувшись сферы, я услышал какую-то женщину. Почему я её услышал и как это связано с духовным восприятием мира, которое у меня есть?

> **Ответ.** Ты услышал её, потому что она позвала тебя. А позвала она тебя, потому что ты чувствуешь духов и тех, кто находится на грани между жизнью и смертью. Она просто не хочет жить, но и не может провариться в смерть. Твой знакомый Старец немного эгоистичен по отношению к ней. И достаточно умён чтобы пользоваться словом мёртвых в своих целях.

Ответив на последний вопрос, Высший ещё раз посмеялся над нами и исчез. В этот момент создался разлом, который я пытался создать ещё когда в первый раз увидел паука.

Для всех, кроме нас троих, прошло всего несколько секунд. Не зная, стоит ли делиться произошедшим с Лишари, и вообще не сильно понимая, что нам теперь делать, мы решили пойти дальше в поисках зала с фресками. На случай, если Мастер Гажус на самом деле наблюдает, я принял облик Джеттера. Шутовство и клоунада? Да. В этом и была цель.

В одной из комнат мы нашли саркофаг, в котором был заперт потерянный. Он не проявлял никакой активности, но Ли был уверен, что он там, и это не просто труп. Вдвоем с Талом нам удалось убедить его, что нам не обязательно драться с каждым потерянным на пути, особенно с условием, что потерянный уже тысячи лет не может или не хочет выбраться из своего саркофага.

В одном из следующих коридоров Талай заметил под потолком что-то вроде нор, и я запустил в одну из них огненный снаряд. Это спровоцировало притаившихся гигантских червей атаковать. Один из них обвил мне ногу и попытался укусить, но магический барьер спас меня от его жвал. Ли и Талай тут же бросились мне на помощь, не обращая внимания на атаки других червей по ним. Я создал огненный взрыв стараясь сжечь как можно больше червей. Это неплохо сработало, но чуть не вызвало обвал всей пещеры. Удары Ли и Тала неплохо справлялись с червями, когда один из них умудрился опутать Тала и начал тащить его куда-то под потолок. Я старался сбить червя огненными снарядами, но и Тал не был беспомощным. Он так и не выпустил свой топор, и ещё несколькими ударами смог разрубить и этого червя.

Продвигаясь дальше Тал подметили на полу следы чего-то очень массивного. А за поворотом мы увидели огромный скелет змееподобного существа. Маловероятно, что те следы оставило именно оно. Может быть тот, кто его убил? Пока мы рассматривали скелет, из стены вышло нечто. Урбая, извращённо похожий на человека. Он не показывал признаков агрессии, а ходил будто повторяя речь и движения Талая. Они обошли друг друга, обменялись одинаковыми фразами, а потом Тал начал пятиться назад. Урбая повторял за ним, отходя назад, пока не скрылся за стеной. На всякий случай Тал прошел так ещё какое-то время. Больше мы этого урбаю не видели.

Пройдя ещё несколько поворотов, мы вновь наткнулись на те следы. На этот раз вокруг были раскиданы куски тел. Довольно свежие, относительно этих древних руин. Следуя за следами, мы вышли в большую комнату, полностью покрытую царапинами. То тут, то там лежали кучи костей, как животных, так и человеческих. Мы решили не связываться с существом, которое устроило тут свою кухню, только втроём и решили вернуться за орденскими. Мы провели Лишари по самым интересным комнатам, благо, зная куда идти и не отвлекаясь на бои с червями, это не заняло много времени. Тал попробовал воспользоваться Словом Мёртвых в зале похожем на те, где мы находили троны, но у него ничего не вышло. Так что возможно мы были не правы предполагая, что где-то под завалами есть могущественный потерянный.

Взяв с собой ещё двух вояк, мы двинулись в сторону "кухни" того существа. Один из вояк предположил, что это пещерный ловец, который вырос до неестественных размеров. В целом звучало как возможная теория, учитывая тех змей, жуков и гигантских летучих мышей, которых мы успели тут встретить. К счастью, кухня всё ещё пустовала, и мы двинулись дальше. Всего один проход спустя мы зашли в круглый зал с фресками. Фрески в этом зале немного отличаются своим стилем от тех, что мы видели в Ра'Шинграде. Сюжет первой фрески совпадает с одним из сюжетов, что мы видели в прошлый раз. Сюжеты двух других мы ещё не видели. Ещё несколько фресок не сохранилось. На этот раз каждый из нас посмотрел на каждую из фресок.

***Первая (Четвертая) картина.*** Солнце внутри какого-то огромного помещения, перед ним на коленях стоит довольно много людей. Немного в другом стиле, но такая же, как и в Ра'Шинграде

Видение Ли. *Ли идёт по улице мелкого поселения. Идёт дождь, грязь липнет к его ботинкам. Вокруг лежат исхудалые, истощенные тела людей. Он заходит в определённый дом. В этом доме на кровати лежит подросток. У него на голове и ноге опухоли. Ли знает, что надо сделать.*

Моё видение. *Я иду по комнате с каменными стенами. Я был здесь однажды, но сейчас тут никого нет. В комнате стоит множество приборов, которые отвлекают и заставляют задуматься о чём-то трепещущем, глубоко душевном, грустном. Но я прихожу в себя и направляюсь вглубь комнаты чтобы забрать то, за чем я сюда пришёл.*

Видение Тала. *Тал и один его знакомый заходят в помещение. Тал боится неизвестности и бездонной силы, что бродит за стенами. Помещение заставлено книгами. Посреди комнаты стол, на столе письмо, принадлежности для письма и шкатулка. Что-то в этой шкатулке его манит.*

***Вторая (Пятая) картина.*** Армия разношерстых солдат, они как будто штурмуют с моря крепость, которая находится на горе. Крепость защищают ряды одинаковых воинов в доспехах. С горы течёт река, смывая часть крепости.

Видение Ли. *Ли стоит в помещении, всё его тело горит от усталости. Пот льется под доспехами. Он крутит лебёдку, и цепь дребезжит пока тянется через дыру в стене.*

Моё видение. *Я стою на стене, произношу какие-то непонятные мне слова, и обрушиваю мощное заклинание на врагов, которые лезут на стены. Их красные глаза светятся сквозь сумерки. Я больше не считаю их людьми. Я больше не считаю их сородичами.*

Видение Тала. *Тал идёт по улице. Все вокруг в страх и панике. Но он освободил себя от мешающих чувств. И вдруг понимает, что-то важное в этом хаосе. Замечает ключевой знак. Тал теперь знает, что надо делать.*

***Третья (Шестая) картина.*** Человек, стоит перед пирамидой. Из пирамиды бьет луч энергии в небо. В небе летают монструозные человекоподобные фигуры, которые корчатся от боли и пытаются улететь от луча.

Видение Ли. *Ли лежит на спине и ждёт, что кто-то придёт. Этот кто-то это Она. Но Она всё не приходит. Он устал от этого. Он перекатывается со спины на бок и наконец обретает спокойствие.*

Моё видение. Я видел это или очень похожее видение, когда впервые увидел Маяк. *Я, знакомые мне люди и кто-то знаковый у кого есть ключ, стоим перед механизмом. Механизм должен заработать. Это единственный путь.*

Видение Тала. *Много чувств смешано внутри Тала. Он идёт по лестнице вниз. Его ноги уже болят спускаться. Вокруг запах трупов и смерти. Спустившись на самое дно перед ним, предстаёт что-то великое. Это то, куда он шёл. Ему открывается тайна, и Тал переосмысляет свои действия.*

Пока мы ходили от одной фрески к другой, Лишари со своими помощниками начали устанавливать своё оборудование. Коробочки вроде той, которую мы с Джеспаром нашли в похожем зале руин Ра'Шинграда. По словам Лишари им понадобятся как минимум сутки, чтобы собрать всю нужную информацию.

Поднявшись на поверхность, мы осознали, что для нас этот день длится гораздо дольше, чем на самом деле прошло времени. С условием, что до Фогвиля около часа-полутора пешком, то мы даже можем успеть вернуться до темноты. Мы напомнили Лишари, что, когда мы возвращались с прошлого зала с фресками на нас напали убийцы, посоветовали быть настороже и выдвинулись в Фогвиль.

На подходе к деревне мы заметили, что природа вокруг меняется. Нам попадалось всё меньше здоровых и зеленых деревьев и всё больше грибов. Следуя совету Константина, мы сделали себе повязки на нос и рот, и продолжили продвигаться вглубь мертвой природы. Вдали уже виднелись первые дома. Интересно, те руины, которые видел в своих первых видениях Мясник из Арка, это те, из которых пришли мы? Я не особо надеялся найти никаких следов Джаэля в Фогвиле, но всё ещё смотрел по сторонам. Фогвиль -- довольно большая деревня, состоящая в основном из одного и двухэтажных домов. Большинство крыш давно обвалились. Было заметно, что пред тем, как в спешке покинуть деревню, люди пережили тут плохие времена. Вдоль основной дороги большое количество могил, а заглянув в один из сожжённых домов, мы увидели десятки обгорелых тел. Фин предупредил, что видел в далеке какое-то движение, но он не уверен, звери это или что-то более опасное. Обходя дом за домом, Тал начал подмечать, что крыши домов обрушены как-то не естественно. Уже все их нас начали слышать какие-то стуки и шуршания в домах вокруг. Тем не менее, мы продолжали поиски, пока наконец не нашли то, что искали.

Мы нашли множество записей, и стали их читать вместе с Фином. Просматривая различные книги рецептов, алхимических записей, каких-то подсчётов, мы наконец нашли то, что искали. Записи Ломасга Хаз'Зела, деда Бала. Его семья жила не богато, и в добавок ко всему в округе Фогвиля очень плохо росли травы необходимые для алхимии. И Ломасг решил попробовать изучить грибы, которых тут было в достатке, особенно в системе пещер под деревней. Изучая их, ему в голову пришла гениальная идея, создать болезнь, для которой он потом создаст лекарство, и на этом заработает денег. Но что-то пошло не по плану. Болезнь оказалась гораздо более заразной, чем он рассчитывал, и по итогу заразилась вся его семья, а потом и практически вся деревня. Заготовленных заранее лекарств хватило только на его сына, Даргола. Ломасг отправил Даргола в Арк, а сам остался в Фогвиле, тщетно пытаясь помочь остальным. Тут же, в записях, мы нашли все рецепты, которые должны помочь Балу в его работе.

Я ещё изучал записи, когда стуки и шорохи начались прямо над нами. Несколько каких-то паукообразных монструозных существа напали на нас с чердака. Эти существа обладали чем-то вроде псионической магии, и пытались воздействовать на наше сознание. Первым делом я собрал все документы в свой рюкзак, а потом ускорил уже отбивающихся от монстров ребят при помощи разломов. Ли принял Тёмную форму и пустил в ход свой молот. Тал на несколько секунд застыл под влиянием существ, но пришел в себя и яростно накинулся на них, забыв о защите. В какой-то момент сработал разлом, защищающий его от смерти. Один из ударов существа, который мог стать фатальным, благодаря разлому прошел сквозь тело Талая, не навредив ему. Уловив момент, я создал огненный взрыв, зацепивший троих из четверых монстров. Но это не прошло бесследно и для деревянного дома. Благо Ли и Тал, всё ещё ускоренные разломами, успешно разобрались с последними паукообразными существами, и мы поспешили убраться из горящего дома.

Мы не встретили больше никаких препятствий, и вернулись в лагерь Лишари уже затемно. У орденских не произошло ничего интересного, так что мы отправились отдыхать. Мы решили, что будем спать на свежем воздухе, в той самой бухте, на которой мы очнулись, впервые попав в Эндерал.

3 июня

*Я открыл глаза на том же берегу, что и заснул, но, подняв голову, увидел вдалеке знакомое с детства зарево пожара. Уже знакомая мелодия звучала где-то внутри меня. Несмотря на обещание мужика, сидящего на входе в Подгород, небо все же не рушилось, по крайней мере пока. Осмотрев себя, я понял, что я не ребенок, как раньше в кошмарах, а именно такой, как выгляжу сейчас. Кольцо, защищающее мой разум всё так же было на пальце, но других вещей рядом не было. Я попробовал применить магию и всё получилось. Попробовал изменить реальность просто усилием воли, как это бывает во снах, но на этот раз ничего не вышло.*

*Я поднялся песка и побрел сквозь сгущающиеся сумерки к деревне. Я был на удивление спокоен и понимал, что в этот раз мне не придётся переживать внезапное осознание всего произошедшего, как это было в те разы, когда я чувствовал себя молодым парнишкой, несущим домой хворост. По пути я подобрал несколько сухих палок, отметив про себя, что они подбираются, и кажутся вполне реальными. Дома продолжали гореть, но людей или тел нигде не было. Я направился к своему дому, и увидел возле него своего отца. Он сидел на том самом месте, где обычно разделывал мясо, и просто смотрел на меня.*

*На этот раз отец спокойно поздоровался, и предложил пройти в дом, поговорить. Я скептически посмотрел на горящий дом, и предложил пройтись по улице. Он не возражал. Мы пошли вокруг дома, к тому месту, где я видел Человека в Маске. Мы говорили, и этот разговор действительно казался мне разговором с моим отцом. Он сказал, что не пришёл в прошлый раз, потому что якобы решил меня послушаться, ведь я довольно грубо попросил его больше не приходить. А он взял и послушал. В этот раз он признал, что Человек в Маске и другие солдаты всё-таки и в правду могли быть, и, возможно, это не моя вина, что деревня была сожжена. А на вопрос, почему он так себя вёл в прошлые разы, и почему вообще начал вспоминать Малфаса, говорить, что я не убегу от мертвых, он рассказал, что Высшие приходили и к нему. Они пытались на него влиять, но его вера в Путь позволила ему устоять, и он осознал, что высшие не могут ничего ему сделать, кроме как угрожать и манипулировать. И в этом был основной посыл отца. В какой-то момент я не выдержал его намёков, и попросил его высказать всё максимально прямо. И он сказал. Сказал, что я должен понять и принять, что я не должен был становиться таким сильным, что я не должен был заниматься тем, чем занимаюсь сейчас. Что это не моя судьба. Моя судьба -- быть сыном фермера и вести спокойную жизнь. И что, когда я пойму это, это поможет мне защититься от высших.*

*В какой-то момент я спросил, что за музыку я слышу, когда нахожусь здесь, на что отец, как и обычно, не дал прямого ответа. Он предложил мне послушать, что я и сделал. Я лег на траву, закрыл глаза, и постарался откинуть все звуки кроме музыки. Шли минуты, и в какой-то момент я стал слышать голоса. Голоса из далёкого, счастливого детства. Голоса брата и сестры, которые в очередной раз что-то не поделили. Маму, которая звала ужинать, и другие, давно забытые воспоминания. Потом я услышал разговор родителей. Как оказалось, мать рассказала отцу про мои способности, и уговорила его не обращаться в Орден, так как боялась того, что они могли сделать. Вместо этого она предлагала отвести меня к какой-то тётушке, а потом и ещё куда-то. И отец согласился. Следом я услышал треск пламени и крики умирающих людей. А потом всё закончилось. И только музыка стала слышна ещё лучше.*

*Ещё несколько минут спустя я открыл глаза. Отец сидел все так же рядом. Я уточнил у него, к кому меня хотела отвести мама. Он ответил, что это какая-то знахарка из деревни неподалёку, которая могла мне помочь. И что он всё ещё не знает, что было лучше, обратиться в Орден, или не делать этого. Точнее он был уверен, что должен был обратиться в Орден, пока не начал верить в то, что это не я спалил наш дом и всю деревню.*

*По словам отца, царства Чёрного Стража не существует. Как и Небесных Путей. А он есть просто где-то "здесь". Более внятного ответа я так и не получил. Отец пообещал мне прийти ещё один раз. Один последний раз. После того как обдумает информацию про людей в масках. На прощание я, немного смущаясь, показал ему образы Джеттера и Арчи. Отец предположил, что это именно то, что мешает мне принять свой Путь. И только если я откажусь от этого, я смогу... А вот что я смогу, я так и не понял. Он не дал мне ответа, должен ли я сражаться. Я должен понять.*

*У меня уже не было сил что-то выяснять, да и я чувствовал, что моё время здесь заканчивается, так что я просто лёг на траву, и продолжил слушать музыку.*

*Я слишком много думаю и анализирую, основываясь на логике и смутных, детских воспоминаниях десятилетней давности? Или всё действительно не так просто, и высшие могут обмануть даже Мастера Гажуса? Или это действительно отец, на которого высшие повлияли сильно больше, чем он может признать? Почему он был уверен, что это я виноват в смерти нашей семьи? Меня же не было дома. Он не знал, что была уничтожена вся деревня? Или он на столько боялся моей магии, и чувствовал себя виноватым, что не отдал меня в Орден? Но он и не мог отдать меня. Как я выяснил в библиотеке, в то время Орден был оттеснён далеко на юг от Силдрена.*

*Отец был на столько зол на меня, что убивал в этих снах раз за разом, и даже не пытался говорить на интересующие меня темы на протяжении месяцев. Но зачем вообще приходил? Просто из злости? Или всё-таки Высшие надоумили его сделать это?*

*Почему он, и родители Тала и Ли приходят в одни и те же дни? Как это связано? Группа мертвых родителей Провидцев? Я понимаю, почему на меня злился мой отец, но почему тогда у Тала и Ли это тоже были кошмары? Почему и у меня, и у них отцы требовали жаренного мяса?*

*Нет, что-то тут не так. А следовательно, и советы от них принимать -- не лучшая идея. С другой стороны, я так и не понял, что я должен понять. Даже если я и соберусь последовать совету -- я не знаю как. Как можно понять, что моя жизнь -- это жизнь на ферме, если эту жизнь у меня отобрали, и я никак не мог на это повлиять? Гораздо проще принять тот факт, что моя жизнь -- это жизнь уличного пройдохи, зарабатывающего на схемах, обманах и воровстве. Но это не похоже на Путь. По крайней мере не в глазах моего верующего отца. Как можно остаться верующим зная, что боги мертвы, а Небесных Путей не существует? Интересно, обманываю ли я себя в чём-то так же сильно? Например, в том, что не верю никому и ничему. Возможно, Высшие именно этого и добиваются. Но в этом случае, Мастер Гажус, отец и старик со своим "запретным знанием" им в этом только помогли.*

*Ну, хоть Ли и Тал уверены, что им эти встречи чем-то помогли. Может и в правду так. Может когда мы стали сильнее наши родители смогли освободиться от влияния Высших, и смогли общаться нормально? Но как наша сила связана с тем, как могут общаться мертвые родители?*

*Кажется понимание действительно невозможно привить. Ну, может я когда-нибудь пойму, что мне надо понять, и тогда мне станет проще.*

Утром мы решили сходить в руины, и потратить несколько часов изучая более глубокие коридоры. Ли был инициатором этого похода, а Тал был скорее против. Так как мне всё же было интересно -- голосов "за" было больше. Сначала Тал попытался поговорить с потерянным саркофаге при помощи Слова Мёртвых, но ничего не вышло. Потом мы пошли бродить по лабиринтам коридоров за залом с фресками. Большинство комнат были пусты или завалены. Но нам удалось найти и что-то интересное. В одной из комнат, которая когда-то могла считаться библиотекой, мы нашли сохранившуюся каменную табличку с изображением какого-то летающего корабля. Но это была единственная интересная находка за два часа блужданий. Когда мы возвращались назад мы начали слышать странные стукающие и шаркающие звуки. Хоть мы и пытались избежать столкновения с живущими тут существами, но, уже на входе в пещеру с фресками, нас догнал тот самый пещерный ловец переросток.

Бой с ним был не из лёгких. Талу с Ли сильно досталось от его клешней. Благодаря тому, что Ли зачаровал топор Талая, он смог прорубать твердый, будто каменный, панцирь пещерного чудовища с завидной частотой. Я ускорил ребят магией, и они продолжали атаковать существо стараясь уклоняться от его ударов. В какой-то момент пещерный ловец схватил меня при помощи своего длинного липкого языка, подтянул к себе и выбил дыхание одним сильным ударом клешни. Я смог переместиться от него при помощи магии избежав очередного удара и продолжил запускать в него огненные снаряды и взрывы. Один из таких снарядов попал точно в пасть израненному чудовищу, и оно застыло в коридоре храма навечно.

Выйдя из пещеры, мы поделились тем, что нашли с Лишари. Она рассказала, что летающий корабль -- это зарисовка одного из древних кораблей старлингов. Примерно раз в тысячу лет группа старлингов спускается на землю на так называемых подах, чём-то вроде летающих капсул. Они никогда ничего не помнят о том, что было до того, как они приземлились. Старлинги носят свои костюмы, которые позволяют им жить дольше обычного человека. Они могут заводить детей с людьми, а их наследники продолжают носить броню родителей. Фидзай, судя по всему, один из таких наследников. Все без исключения старлинги обладают склонностью к магии и изобретательству. А ещё их преследует тоска о забытой родине, и они всегда хотят вернуться. Но никогда не могут вспомнить куда.

Остаток дня мы провели за отдыхом, чтением и разговорами. Я продолжал изучать ритуалы и теорию магии, ли читал книгу про магию энтропии, а Талай что-то вырезал из дерева. Я всё же решился попросить ребят помощи с моими делами в Подгороде, и рассказал им подробности моей последней встрече с ралатаимом. За что я люблю этих бугаев, так это за то, что они всегда готовы помочь, иногда даже не требуя никаких объяснений.
