Ралата

4 июня

Обратный путь прошел без особых приключений, так что ещё до обеда мы были уже в Храме Солнца. Я позвал Константина, и мы собрались в кабинете Теалора обсудить последние новости. Также к нам присоединился Лексил. Я дал Константину мои записи по поводу того, что нам сказали Высшие, а Теалору -- видения, которые мы видели во фресках. У меня совсем вылетело с головы, что про роль Предателя известно только нам, и Теалор просил об этом никому не говорить. Но Константин наверняка уже прочитал эту часть к тому моменту как я об этом вспомнил. Когда Константин закончил читать, я забрал у него лист и передал Теалору, сообщив, что нечаянно раскрыл информацию про Предателя.

Ли не очень подробно рассказал присутствующим в зале про нашу встречу с Высшими, акцентируя своё внимание в основном на чёрных камнях. По мнению орденских, чёрные камни содержат в себе огромную магическую силу, которую люди стремятся использовать для того, чтобы продлить или возродить жизнь. Как я понял, это скорее слухи, чем проверенный факт. Такие камни хранились в реликвариях в Нериме и Кире, и орден изучил их достаточно для того, чтобы они стали не очень интересными и важными. До этого момента. Теперь Лексил и Теалор засуетились, и начали искать пути, где и как можно достать эти камни. Камень, который находится внутри Ли, судя по всему, поместил туда его отец, спасая ему жизнь. Ли не говорил об этом подробно, по крайней мере мне, но такой вывод можно сделать по обрывкам его рассказа. В Калии нет Чёрного Камня, но в какой-то момент своей жизни она попала под его воздействие. К концу нашей встречи у Теалора было несколько фамилий благородных, у которых могли быть эти камни. Первый, Дал'Галар, некогда известный алхимик со своими последователями. После того, как его жена умерла при родах, а новорождённая дочь оказалась чем-то больна, он купил замок на севере Эндерала, и уехал жить туда. По слухам, у него есть чёрный камень. Второй, Дал'Гейз, тот самый безумный старик, который всунул мне в голову свои "запретные знания". Которые до жути напугали меня и заставили засомневаться в самом себе, но, кажется, всё-таки пока не смогли навредить, по крайней мере напрямую. Подробностей про его чёрный камень у Ордена пока нет. У меня тоже есть одно "имя". Наверняка такой камень есть и у Отца Ралаты. Я не вдавался в подробности, в любом случае, заполучить этот камень даже у меня шансов больше, чем у Ордена. По мнению Теалора Отец -- это переходящая должность в Ралате. У Ралаты и Ордена существует негласное соглашение, Орден не суётся в Подгород, а Ралата сохраняет там порядок и не допускает бунты. Орден сейчас не в том положении, чтобы пытаться штурмом отбить Подгород у Ралаты, так что они согласны на такое положение дел.

Помимо камней нам надо построить маяк, а главным материалом для его постройки является чёрная сталь, которой нет в достаточном количестве. Её можно добыть в Далгарде, но сейчас это зона отчуждения, образовавшаяся из-за нестабильных разломов в той местности. При наличии достаточного количества чёрной стали постройка Маяка займет около месяца.

Выходя из кабинета, я задержался чтобы остался с Теалором один на один. Я поинтересовался о том, стало ли что-то известно в деле о покушении на жизнь Джеспара. Теалор рассказал, что, судя по всему, это убийство было заказано на деньги Ордена, но у него пока нет никаких доказательств. После этого Теалор вспомнил про Высших и человечность. В какой-то мере забавно, что его заинтересовал этот вопрос. Он даже спросил меня, значит ли это что надо стать жестоким. Я попытался уйти от этого разговора, не желая высказывать мысли о жестокости в лицо главному человеку на этом континенте. Он и так их уже читал в моем дневнике, и это сошло мне с рук. Я свел тему к разговору о вере, повторив слова отца из последнего сна. Я не ожидал, что эти слова как-то повлияют на Теалора, но, видимо, его вера действительно сильна. Или по крайней мере была сильна. Эти слова зацепили его на столько, что он даже перестал скрывать свои эмоции. Возможно, эти слова напомнили Теалору о его вере и пути. Но все же надеюсь он не вернётся к своим старым методам, учитывая его размышления о жестокости.

Вернув Теалору Слово Мертвых, мы пошли к Константину. Пока я разговаривал с Теалором Ли попросил помощи в высвобождении Тёмного облика и его изучении. Константин попытался создать угрозу при помощи огромного огненного шара, но это не сработало. Потом Талай начал объяснять принцип заточение высшего в Слове Мёртвых, чтобы создать Нуминос. В целом, у него неплохо получилось объяснить. По крайней мере, я, кажется, понял. Что интересно, это знание больше похоже на магию арозильцев, по крайней мере по описанию Талая, чем на создание разломов. Хотя Константин и смог это объяснить конкретными школами. Мне же названия школ не понадобилось, я скорее понял принцип работы, и, возможно, смогу попробовать это провернуть. Напоследок Константин сказал нам выпить по последней порции лекарств, скорее для уверенности, чем по реальной необходимости. Никаких следов лихорадки он уже не видел.

Встретив Йорека Бартара на главной площади Храма Солнца, я поинтересовался кто будет заниматься делом людей Найсблада. Удостоверившись, что он не рассчитывает на Ли, которого сам и сделал хранителем в обход принятых норм, я передал записи Пиласа, и попросил отдать их тому, кто будет вести это расследование. Но, когда я сказал, что пути ведут в окрестности Дюнвиля, Хранитель Печати погрустнел, и дал понять, что туда Орден скорее всего не доберется.

Выйдя из здания ордена, я решил посетить семью Годсхендов, и попытаться узнать не связана ли пропажа сына семьи с Черным Писанием. Мне удалось поговорить с матерью пропавшего, но встреча и близко не оправдала ожиданий. К Мирелле Годсхенд недавно в очередной раз заходил хранитель, который занимается делом пропажи её сына, чтобы ещё раз сказать, что в деле нет никаких подвижек. Годсхенды -- очень богатая семья, которая держит лавку с зельями и зачарованными ювелирными изделиями. И у Миреллы хватает настырности и влияния, чтобы вынудить хранителя ходить к ней с докладами. Она была очень недовольна тем, что хранители "ничего не делают, а только шастают по этим бесполезным руинам". Она рассказала, что её сын, Рукас Годсхенд, отправился изучать магию в Орден, где подружился с другими послушниками. Два года назад он отпросился у мамы в Дюнвиль с этими самыми друзьями. Последнее известное место его нахождения -- одна из гостиниц Дюнвиля. Орден выявил связь Рукаса с культом Братство Кора, но Мирелла уверена, что её мальчик не мог попасть в "какой-то там культ", мол не так он воспитан. Может он, конечно, просто сбежал от гиперопеки свой матушки, хоть даже в тот самый культ.

Мы направились в лавку Фидзая, чтобы купить ещё несколько свитков, но ещё на подходе увидели, что в доме Джеспара не так давно бушевал пожар. Мы воспользовались положением Ли и смогли попасть внутрь. В одной из комнат второго этажа лежало обгоревшее тело, под которым я нашел магическое кольцо. К моему небольшому облегчению кольцо оказалось без герба Дал'Вареков, а на других пальцах и шее трупа не было ни колец, ни амулетов. Расспросив стражу и Фидзая, лавка которого находится через дорогу от дома, мы узнали, что возле дома в то утро крутилось трое. Двое мужчин, вошедших в дом с разницей в час, и женщина, зашедшая на несколько минут позже. И спустя какое-то время дом загорелся.

Чтобы успеть больше, мы разделились. Я пошел в танцующего кочевника, а ребята отправились к Теалору, просить помощи, та так же взять Слово Мёртвых, чтобы попробовать разговорить труп. Мне повезло больше, и Ульфур, бармен Кочевника, передал мне, что некий торговец специями хотел бы поговорить со мной в Фальшивой Собаке. Туда я и отправился, послав сообщение Ли. В Фальшивой Собаке выделялась фигура человека, который явно хотел скрыть свою настоящую личность. Я сел прямо напротив него, и увидел знакомую щегольскую бородку под капюшоном. Удостоверившись, что Джеспар в безопасности, я пошел к выходу, чтобы встретить Тала и Ли. Ли, как и следовало ожидать, не послушался моих инструкций, и снова сунулся в Подгород в латах хранителя. Благо я успел перехватить его на входе в Подгород, и сделать невидимым, чтобы не привлекать лишнего внимания.

Когда мы собрались в одной их комнат таверны, Джеспар рассказал, что случилось с ним за последние дни. Перед концертом первого числа он заметил, что кто-то трется у его дома, и решил узнать кто это был. Тот человек спустя какое-то время пошел в театр, а Джеспар решил не рисковать, и вернулся домой чтобы перепрятать какие-то вещи. В доме он нашел записку от своей сестры, которая написала, что она считает себя Костяной Судьей, которая несёт Великое Правосудие, и намерена наказать всех, кто виновен в смерти их родителей. Она назначила встречу и написала, что придёт с подарком. Джеспар на всякий случай переночевал в Леоране, а на следующее утро пошел обратно к дому, но увидел, что за ним опять следят. Он зашел в дом, но не стал в нём задерживаться, а выпрыгнул через окно на другой стороне. Он затаился в одной из подворотен, а через некоторое время дом загорелся.

Пока мы разговаривали, ворота успели закрыть, так что нам пришлось оставаться в Подгороде как минимум до утра. Что позволило мне сходить к Ралате. Я позвал с собой Тала и пошел на встречу с Братом Жадность. По пути в Бараки Тал забежал в лавку Бал Хаз'Зела и передал найденные нами документы. Судя по всему, Бал в общих чертах знал историю своего деда. Возможно, именно это и заставило его положить всю свою сознательную жизнь на поиски лекарства и помощь бедным людям Подгорода.

В Бараках Тал спрятался в подворотне недалёко от шепчущей двери. Я оставил с ним Фина, чтобы через него дать знать, если попаду в беду. Подойдя к двери, я произнес: "Ралата Шера". Сквозь дверь меня спросили кто меня пробудил, и к кому я направляюсь, и, получив ответы, пропустили внутрь. Мне дали довольно простые инструкции: "Иди вперед, покрой голову капюшоном, ни с кем не говори первым." Дальше меня ждали несколько узких коридоров с бойницами по бокам, много стражи, и в целом довольно мрачная, гнетущая атмосфера. Один небольшой отрезок коридора скрывала кромешная тьма. Следом за коридорами шел узкий мост через длинную и довольно широкую бездонную расщелину. Опять высота... А я ещё и перестал слышать Фина в своей голове примерно в это же время. То ли я ушел слишком далеко, то ли за расщелиной начинался какой-то магический барьер. Одеть монокль в окружении такого числа ралатаимов я так и не осмелился. По пути дальше меня ещё несколько раз спросили кто меня пробудил и к кому я направляюсь. Несколько поворотов и лестниц спустя я попал к Брату Жадность. Он сухо, словно читая по бумажке, сказал примерно следующее: "Тебя пробудил Брат Ярость, и теперь ты Пробужденный. Ты пришел узнать, что такое Ралата. Отец знает о тебе. У Отца есть для тебя задание. Выполнишь его -- и будешь принят в семью. Тебе надо найти Сестру Похоть и принести мне её сердце. Она совершила неприемлемое. Она убила Брата. Она прячется в глубоких туннелях, где-то в районе спуска в Бездну. Сделаешь это, и семья откроет перед тобой свои двери." Задав несколько уточняющих вопросов, я поспешно покинул эту подземную крепость.

Той же ночью я наведался к Тараэлю на его пост, и рассказал про своё задание. Он удивился, и сказал, что меня должны были отправить искать Калиана. Он высказал мнение, что Отец знает обо мне лишь потому, что кто-то из братьев увидел меня, и доложил ему. И это почему-то заинтересовало Отца. По его мнению, хоть Отец и является четырехсотлетним могущественным магом, он всё ещё человек, и полагается на свою сеть шпионов, власть и деньги. Тараэль посоветовал выполнить задание, и в целом не злить Отца, а попробовать ему угодить.
