Отец

5 июня

Мы направились искать Сестру Похоть. По пути я расспрашивал местных, чтобы узнать, как добраться до так называемой Бездны, и понять, не видели ли там представителей Ралаты. Местные рассказали, что несколько недель назад в том районе произошел обвал, заваливший два десятка шахтеров. Разбор завала занял больше недели, и когда, наконец, людям удалось добраться до шахтёров, им представилось ужасающее зрелище. Все шахтёры были жестоко убиты при помощи кирки. Местные считают, что это сделал Тёмный Шахтёр, которого привлёк шум разбора завалов. Несмотря на эти ужасы местные возобновили походы в шахты, но на днях механизм подъёмника сломался.

Поиски Сестры Похоть заняли всего несколько часов. Она была на грани нервного срыва, и умоляла спасти её. Она говорила, что совсем не видит лиц. Мое нежелание убивать беспомощную, больную женщину и непонимание того, как мы можем помочь, сделали только хуже. Через несколько минут попыток с ней договориться, я наконец решился, что надо попробовать сделать что-то большее, чем простейшие заклинания, но было уже поздно. Сестра Похоть окончательно сорвалась, вырвалась из захвата Талая, и спрыгнула в Бездну, спуск в которую представляет собой дыру метров в сто глубиной. Из Бездны доносились монотонные удары кирки о камни.

Я посчитал, что стоит выполнить задание до конца, а не брать сердце умершего тут бедняги, как советовал Ли. Ли и Тал стали крутить сломанный механизм, который позволял спуститься, и я, стоя на небольшой платформе, начал спускаться вниз. Весь спуск занял минут десять, хоть по ощущениям прошло сильно больше. Удары кирки становились слышны всё ближе и ближе по мере спуска. Мысли о том, что я только что послужил причиной самоубийства этой женщины, а теперь мне надо ещё и вырезать ей сердце, совершенно не помогали успокоиться.

Внизу я стал затаскивать переломанное тело Сестры Похоть на платформу, но на несколько минут отключился.

<!-- видение:кайлар -->
*Я следую пути. Они грешники. Я должен зайти за угол чтобы и узреть их грех и придать их суду. Я сделал несколько шагов...*
<!-- /видение:кайлар -->

И очнулся лежа на платформе. Ещё несколько рывков, и я всё-таки смог затащить тело на платформу, но упал от сильного рывка.

<!-- видение:кайлар -->
*Я зашёл за угол и увидел трёх людей, которые нагнулись над растерзанным телом и пожирают его внутренности. Они делают это от голода и отчаяния, но они стали непростительными грешниками. И я должен это исправить. Сжав свою кирку, я направился к ним.*
<!-- /видение:кайлар -->

Когда я очнулся стук кирки звучал очень близко. Я даже увидел это существо. Оно выглядело как человек, но у него совершенно не было лица. Я запаниковал, крикнул Ли и Талу чтобы вытягивали меня быстрее, и создал стену огня вокруг подъемника. Идея была не лучшей, и я чуть не задохнулся за те несколько минут, что меня поднимали. На верху, видя, что я не в состоянии с этим справиться, Ли достал кинжал Пиласа и с его помощью вырезал сердце. Решив не терять время, мы сразу отправились к Шепчущей Двери. Ли и Тал остались в одной из подворотен. Мы договорились, что, если я не вернусь через два часа, они пойдут к Тараэлю и расскажут ему что случилось.

Повторив весь путь до брата Жадность, я отдал ему сердце Сестры Похоть. Он сообщил мне, что Отец хотел бы встретиться со мной лично. Это насторожило меня, ведь Тараэль говорил, что Отец видится только с Братом Скорбь и со Старшим Братом, но у меня появилось слишком много могущественных знакомых в последнее время. Внизу меня ждал брат Скорбь. Огромная фигура, огромным двуручным мечом за спиной. Он не проронил ни одного слова и провел меня в спальню. Оставшись один, я отправил послание Талу и сообщил, что мне придется задержаться. Меня насторожила едва уловимая дымка магии иллюзии, которая была повсюду, но я не смог разобраться, влияла ли она на меня или нет. При помощи ритуала я наложил на дверь разлом, который разбудил меня, когда двери вновь открылись уже через несколько часов. За дверью вновь стоял брат Скорбь и выжидающе смотрел на меня. Он повел меня по лабиринту коридоров, и завел в тупик, в котором стояла статуя обезличенного ралатаима. Просто фигура в плаще и маске, закрывающей рот и нос. Скорбь нажал на несколько камней на стене и в ней открылся проход.

Немного колеблясь, я прошел внутрь и оказался в алхимической лаборатории... Той самой лаборатории, что я видел в одном из видений. Множество разного оборудования, книг, свитков, гербариев. В дальней стороне комнаты, перед прибитым к стене телом человека, стоял Отец. Заходя в комнату, я надел монокль, но он был как будто запотевший, и через него совершенно ничего не было видно. Отец развернулся ко мне. Его тело было полностью скрыто под бесформенным балахоном и уродливой маской, сшитой словно для страшного пугала. Даже его старческий голос был как будто обезличен. Невозможно сказать, женский он или мужской. Просто никакой.

Отец попросил меня рассказать о себе, рассказать, что же могло так заинтересовать Брата Ярость. По началу я отвечал односложно, но отец не отступал. Он был очень мил и обходителен. Скорее всего все самые изощренные маньяки и ублюдки могут притворяться такими. Или даже быть такими. Но это не мешает им в то же самое время иметь у себя в кабинете растерзанное и прибитое к стене тело. Он рассказал, что выбрал имя Отец, потому что ненавидит свое настоящее имя и тело, и положил всю свою жизнь на то, чтобы найти способ исправить это, в процессе создав семью. Сейчас он исследует возможность вознесения или трансцендентности, которыми пользуются члены Чёрного Писания.

Отец рассказал про Ночь Тысячи Слёз. Это произошло в 8189 году. Тогда якобы группа бандитов ворвалась в одну из деревушек тут, в Эндерале, и убила в ней всех женщин. По версии Отца -- это дело рук Чёрного Писания, которые сделали это для того, чтобы предотвратить конец света. Ведь одна из женщин в этой деревне должна была родить Эмиссара, который бы стал причиной конца света. Эту вылазку возглавлял тот самый Калиан, который обучал Джаэля. Для него эта вылазка стала последней каплей. Обычно члены Чёрного Писания убивают тех, кто уже согрешил, но в тот раз они убили десятки не виновных женщин. Калиан сбежал от Чёрного Писания и спрятался где-то здесь, в Подгороде. Отец показал мне якобы оригинал дневника "Мясника из Арка", в котором действительно не хватало несколько страниц. По его словам, их вырезал именно Калиан.

Отец считает, что я и брат Ярость можем найти Калиана и те страницы дневника, которые он забрал. Я оказался первым, кого пробудил Тараэль. Мне даже показалось, что Отец действительно заботится о брате Ярость, и он искренне попросил меня помочь во Тараэлю во всех его начинаниях.

Отец позволил задать несколько вопросов.

- По мнению Отца, сестра Похоть заболела какой-то ментальной болезнью, и у неё не было никаких шансов на излечение.

- Слепой шахтёр без лица -- это эдакий не совсем урбая. И, кажется, это никак не связано с болезнью сестры Похоть.

- Отец знает каким способом некоторые из Светорождённых продлили свою жизнь, и воспользовался тем же способом. Деталей, конечно, не рассказал.

- Отец не знает про другие преступления Чёрного Писания кроме Ночи Тысячи Слёз, но они действуют на столько хитро, что даже те улики что остаются, потом списывают на ошибки в записях и конспирологию.

- Отец отказался называть имена других членов Чёрного Писания. Так же он знает где находится зал с картинами. Но и про это рассказать он отказался.

- Возвышение по мнению Отца -- это шаг в море, способ оставить свое тело и перейти в совершенно иной способ существования. По его описанию, я бы сказал, что результат чем-то напомнил мне Высших. Но Калиан, Мясник и другие прошли этот ритуал, и остались в своих телах. Улучшенных, идеальных, но своих.

Резко осознав свою усталость, я начал валиться с ног. Возможно, не без помощи магии Отца. Попрощавшись, я вышел из лаборатории. Брат Скорбь сопроводил меня обратно в комнату, где я отправил ещё одно сообщение Талу, и лёг спать.
