Наилак

6 июня

Меня разбудил Тараэль и поспешно вывел из убежища Ралаты. Мне передали подарок от Отца. Серый, довольно непримечательный плащ с еле заметным узором, напоминающим те, что украшают плащи ралатаимов. Ли и Тал ждали меня в той самой подворотне. Тараэль повел нас дальше, в дом женщины, которая играла ту же мелодию, что и Мастер Гажус. По пути Тал и Ли устроили мне взбучку из-за того, что я пропал на всю ночь. К своему удивлению, я нашел за пазухой оба свитка послания, хоть отчетливо помнил, как их использовал.

В доме я пересказал всё, что со мной произошло, и Тараэль раскрыл довольно много карт. Интересно, с чего я решил, что я могу верить этому ралатаиму? Наивный болван. Как оказалось именно Тараэль рассказал Отцу обо мне, и даже о своем странном чувстве доверия ко мне. Но он не соизволил сообщить об этом мне. Теперь то он соизволил объяснить, что Отец каждый раз использует иллюзии чтобы встретиться с новыми пробужденными. Ну и конечно же со всеми он мил и обходителен. Это объясняет многое, в том числе и то, что вокруг была магия иллюзии, а монокль был словно запотевший. Вопрос только в том, когда я попал в иллюзию, ведь я применил первый свиток ещё до того, как заснул. Значит ли это что я отрубился ещё по пути в комнату, пока шел за братом Скорбь?

В любом случае я решил не устраивать разборы отношений, и мы поспешили в ту часть Подгорода, где по мнению Тараэля прятался Калиан. Он нашел старика, который называл себя Наилак, и был покрыт татуировками, напоминающими язык Чёрного Писания. Он убедился в том, что такой человек существует, допросив ту женщину, что играла на пианино в Бараках. Тараэль использовал магию иллюзии и псионики, чтобы пытать и вынудить её говорить. По его словам, у Отца есть какие-то связи с Черным Писанием, и они умеют доставать из них информацию.

Через несколько часов блуждания по пещерам мы оказались в той части Подгорода, где уже не было ралатаимов, а на Тараэля люди начинали смотреть чуть ли не с ненавистью. Найдя нужный дом, мы вошли в него, но за нами выдвинулась местные бандиты, которые решили убить ралатаимов, зашедших "не в тот район". Я надеялся, что несколько заклинаний и ударов от ребят вразумит их, так что сконцентрировался на Наилаке. Но ошибся. И эта ошибка чуть не стоила мне жизни. Эта куча идиотов оказалась гораздо более упрямой. Несколько из них набросились на меня, а был слишком сосредоточен на том, чтобы получить свои ответы, и даже не попытался сбежать. Благо заклинания позволили продержаться достаточно, чтобы подоспели Тараэль и Талай.

Когда с бандитами было покончено, мы наконец смогли заняться Наилаком, который оказался просто немощным и безвольным стариком. Он заикался, дрожал, но, в то же время, не отрицал, что он знает что-то про Калиана. Наилак был чем-то вроде отражения. Наилак рассказал, что похоронил Калиана в одном из туннелей четыре десятка лет назад, и с тех пор просто жил в Подгороде. Он говорил про Калиана как про кого-то другого, но в то же время не отрицал, что он когда-то был Калианом.

Тараэль вспомнил, что он уже встречал Наилака. Он работал в приюте, в котором оказались Тараэль и Лето. А потом именно он передал детей в руки Отца. Благо нам удалось немного успокоить Тараэля и не дать убить старика ещё до того, как мы получим информацию. Мы заставили Наилака отвести нас туда, где он похоронил Калиана.

Ещё какое-то время спустя мы раскопали один из завалов в пещерах. Под камнями мы нашли деревянный ящик, в котором лежало совершенно чёрное иссушенное тело. Оно застыло в довольно нелепой позе и как будто закостенело. Я не могу это объяснить, но я действительно смог почувствовать связь этого тела и Наилака. Помимо тела в коробке были несколько листов с записями на языке Чёрного Писания, который, кажется, не умел читать даже Калиан. А ещё там лежала Маска. Точно такая, как я помню на лице того ублюдка, что командовал мясниками, убившими мою семью.

Тараэль забрал листы, я забрал маску. Ли как обычно включил свою извращенную мораль в самый не подходящий момент, и стал как будто жалеть Наилака, но я сказал Тараэлю довольно простую вещь: "Он слишком много знает". Ведь мы обсуждали при нем то, что Отцу знать было бы очень нежелательно. А следовательно, Наилак должен был умереть. Всё-таки Тараэль очень прагматичен. Не сказать, что я был сильно расстроен смертью этого старого маньяка, но и удовольствия от этого я не получил.

Тараэль сказал, что сообщит нам, когда мы будем выдвигаться в экспедицию на север. Он считает, что убить Отца надо будет где-то близко к точке назначения. И я с ним в принципе согласен. На этом мы и разошлись. Путь к поверхности прошел практически без разговоров. Уже возле выхода я сказал, что хотел бы прогуляться в одиночестве, и мы разделились до конца дня.

Маска оказалась слишком не понятной, можно сказать "идеальной". Она как будто создана из чистой магии. Идеально стабильный разлом. Жаль, что это почти ничего мне не даёт.

Оставшись один, я стал воплощать в жизнь свой странный и немного безумный план. Я решил, что стоит попытаться вывести кого-то из Чёрного Писания, чтобы он попытался меня убить. Для начала я вышел Подгорода в облике Арчи, и по его документам на имя Арчибальда Джеттера. Потом снял комнату в Жирном Леоране, показав те самые документы, хоть это было и не обязательно. Создал там имитацию того, что там живу, раскидал одежду, книги, записи, и в виде безумного дневника безумца. Даже заказал у кузница копию маски, и засунул под матрас. Повинуясь порыву вдохновения, я даже написал песню про Мясников, и исполнил её на импровизированном концерте, который устроил в облике Джеттера под окнами Жирного Леорана. Использовав магию, я внезапно появился среди толпы, а потом так же внезапно исчез, исполнив несколько песен. Решив, что одного выступления явно недостаточно, я так же навестил и Южный квартал, отыграв там ещё один небольшой концерт, все так же появившись из неоткуда, и исчезнув в никуда. Окончательно выбившись из сил, я отправился обратно в Храм Солнца.

***Маска.** Какой-то очень сильный маг создал постоянный предмет из магии. У него нет магических свойств, кроме того, что маска -- это и есть магия.*

***Цель Чёрного Писания.** Мясник из Арка писал, что вся жизнь -- это цикл, и, судя по книге, Калиан этого не отрицал. Значит ли это что цель Чёрного Писания -- продолжить цикл, и именно поэтому они вырезают деревни чтобы уничтожить Эмиссаров? Якобы чтобы предотвратить конец мира. Может в чьем-то больном понимании конец цикла это и есть конец мира? Следовательно их цель -- это продолжение цикла?*

***Музыка.** Женщина из якобы Чёрного Писания в Подгороде. Сны с мертвым якобы отцом. Особняк Мастера Гажуса. Надо будет наиграть эту мелодию за Джеттера.*

***Ночь тысячи слез.** Событие, похожее на моё, но про мотивы этого события я знаю только от иллюзии Отца. На сколько можно верить лжецу, который говорил мне что-то, использую магию, которая просто воплощает собой ложь?*

***Книга и потерянные страницы.** Каким образом они оказались переведены на язык Чёрного Писания, если даже Калиан якобы не знал этот язык. Кто их написал? Откуда на Наилаке были эти татуировки? Почему Калиан позволил книге попасть в мир за исключением нескольких страниц? Почему он ушел из Писания только через сто пятьдесят лет после этого? Откуда Отец знает язык Писания?*

***Оракул.** Кто может быть оракулом? Наверняка это кто-то, кто обладает огромным могуществом. Многие века он плетёт свои интриги руками других людей. На сколько я понимаю, это существо пишет имена тех, кого надо убить её верным мясникам. Но кто это?*

*Мастер Гажус?*

*В принципе его образ бесплотного наблюдателя довольно хорошо подходит под эту роль. Всё видит, может направлять. Плюс у него в особняке играла та самая музыка. Но он пошел проверять, кто же мне снится. Была ли это безупречная игра, или он действительно не знал? Да и риторика у него в очень многом совпадает с риторикой Высших. Он ни разу не сказал ничего прямо, всё намёки и намёки, большую часть которых я так и не понял.*

*Чёрный Страж?*

*Если начать думать логически, то к этому выводу не ведёт ни один логический аргумент. Мастер Гажус говорил, что Черный Страж следит за всем более пристально чем он сам. По легендам и балладам Чёрный Страж забирает к себе мертвых людей, что не следовали пути. Плюс он единственный из тех, кого я назвал Бессмертными, кого мы ни разу не видели. Логично? Не особо. Как раз то, что советовал Мастер Гажус. И Высшие. И почему я к ним вообще слушаю?*

*Женщина в Вуали?*

*Судя по всему, это она привела Мясника из Арка в Чёрное Писание. С одной стороны, это играет против неё. С другой -- именно эта книга вообще позволила мне выйти на Чёрное Писание и продвинуться в своих поисках, и узнать про них хоть что-нибудь. Да и она спасла наши жизни. Не подходит.*

*Кто-то ещё?*

*Существует ли вообще Оракул? Множество умнейших людей этого мира считает Чёрное Писание выдумкой. Даже после того, как я показал маску. Почему? Как я смог за месяц найти больше свидетельств того, что это происходит? Очередные проделки Высших?*

***План.** Кажется достаточно хаотичный, но без перебора. Разобраться в этом можно только если проследить всю цепочку. Джеттер, Арчи. Песня, разговоры. Записи, маска. Премия Грем'Ми. Я переживал, как Ли и Тал отреагируют на этот план. Слишком уж он странный. Я даже не был уверен, что я осмелился с ними обсудить. Был практически уверен, что нет, что это было одно из тех фальшивых воспоминаний. Но судя по их реакции -- всё-таки обсудил, и они согласны с планом. Но плохо, что я не был уверен в том, что я этого не делал.*

*Запомнил ли работник Леорана фамилию того, кто заплатил за комнату? Сделай я более конкретную зацепку, меня бы в скором времени нашли безумные фанаты "Джеттера Неуловимого". Но если Оракул -- это Черный Страж, и он даёт своим псам имена, то какое имя он запишет теперь? Была ли там вообще фамилия Эрткин? Появится ли там Арчибальд Джеттер? Или им все равно на тех, кто привлекает к Писанию внимание, и это ни к чему не приведёт?*

***Наблюдатель\...** Значит ли это что ты уже знаешь мой план, и у меня ничего не выйдет? Или ты такой же, как и Высшие, и ты мне подыгрываешь, зная, что у меня все равно ничего не выйдет? Или ты и есть Высшие? Или тебе просто нравится смотреть представление на этой сцене? Сколько ещё сцен ты можешь увидеть сквозь Море?*

*В любом случае это все выглядит так, как будто кучка безумных бессмертных кукловодов играют нашими жизнями. Неужели им всем интересно раз за разом играть те же роли на сотне разных сцен? Или только Высшие ходят от сцены к сцене, а старейшие жители этого мира -- это такие же актеры одной сцены, как и мы? Раз за разом одно и то же представление. А что, если главный герой тоже ходит со сцены к сцене, время от времени дергая за ниточки? Но кто тогда на сцене?*

*Кайлар принимает образ Джеттера и махает рукой куда-то в потолок.*
