Дом Дал'Галара

7 июня

Утро началось с того, что я зашел к Константину попросить помощи с Маской. Константин использовал какое-то странное приспособление, позволяющее видеть различные составляющие магических предметов. По его словам, эта маска действительно создана из чистой магии, но, что интересно, она не обладает никакими свойствами. Совершенно никак не влияет на своего носителя. Константин, хоть и изучал Чёрное Писание какое-то время, понятия не имеет о каком Оракуле я говорил, когда в очень общих чертах описывал что мне удалось выяснить. Благо он был занят очередным заданием Теалора, и не стал спрашивать никаких подробностей.

У него на столе был новый артефакт, который позволит посмотреть, что происходит в Нериме. Теалор считает, что Герой скоро начнет действовать. А по его предположениям Герой -- это один из генералов Нараззула, следовательно Теалор ожидает скорой войны. И попросил Константина попытаться увидеть признаки того, что там готовят армию и флот. Как объяснил Константин, из Арка это сделать невозможно, так что через несколько дней он отправится куда-то в другую часть материка, чтобы выполнить это задание, и даже звал меня с собой, посмотреть на родные места. Но я вежливо отказался. По крайней мере пока.

На выходе из Храма Солнца меня перехватил Ли, который сказал, что нам стоит посетить дом Дал'Галара. А чтобы мы не скучали, он позвал с собой и Калию, которая как-то связанна с чёрными камнями.

Сам особняк находится в квартале благородных, и был опечатан последние лет двадцать. Несмотря на это его конечно же уже не раз обнесли, так что наши поиски чего-то интересно казались тщетными, пока я не нашел потайную дверь за одной из книжных полок.

За дверью мы нашли лабораторию Дал'Галара. И помимо оборудования мы нашли урбаю, излучающую магию энтропии, а также несколько обезумевших духов. Этот бой был не самым простым за последнее время, но магия Ли очень даже хорошо себя показала против существ, созданных магией энтропии. Кроме того момента, когда Ли попытался повлиять на существо, воплощающее энтропию магией энтропии. Тем не менее, нам удалось изгнать урбаю, и упокоить духов. Понимая, что тело урбаи может взорваться практически в любой момент, мы послали Калию предупредить стражу, а сами собрали все, что посчитали наиболее важным. Записи Дал'Галара, некий магический осколок огня, и несколько редких книг по алхимии и энтропии.

Закончив с особняком, мы опять разделились. Тал пошел обратно в Подгород, пытаясь хоть кому-то помочь и снять с себя груз всех событий, связанных с Ралатой. Ли взял у меня дневник Дал'Галара и собирался вернуться в Храм Солнца, а я продолжил воплощать свой странный план и пошел по магазинам.

Я оставил в Леоране награду Грем'Ми и ещё какое-то количество вещей, чтобы создать иллюзию жизни в этой комнате. Помелькал там, перекусил, и отправился по магазинам, узнать, что можно сделать с этим странным магическим огнем и несколькими другими магическими предметами. Я узнал расценки на усиление магических амулетов, а также зашел к Тивану. Договорившись на некоторое проявление коррупции в обмен на зачарование магического предмета я отправился давать концерты в облике Джеттера.

Когда-то на днях я заходил в Танцующего Кочевника, и Ша'Талог тогда сказал, что был бы не против сыграть с таинственным Джеттером. Так что я решил удовлетворить его желание, да и дуэт со знаменитым бардом мне не помешал. Второй концерт я устроил на том же месте что и днем ранее, возле Жирного Леорана. Кажется народу понравился образ таинственного шута, появляющегося из ниоткуда, и исчезающего в никуда. Мне даже дали прозвище. Так, всего за несколько дней я стал местной знаменитостью под именем Джеттер Неуловимый. Чтобы все не пропадало зря я, в облике Арчи, вбросил слух про то, что песни Джеттера в том числе повествуют про Чёрное Писание. И многие это подхватили.

Вернувшись в Храм Солнца, я нашел Джеспара. Он не нашел ничего нового по поводу бандитов, но попросил нас о помощи. Ему удалось связаться с сестрой, и она попросила его о встрече десятого июня, в годовщину смерти их отца, и пообещала принести с собой какой-то подарок. Джеспар не очень хотел идти туда один, подозревая, что женщина, называющая себе Костяной Судьей, может быть не в себе. И даже предложил нам денег, как наемникам. Этот болван даже немного удивился, когда мы согласились сопроводить его бесплатно. Тал решил взять с собой одного старого арозильца, который боялся возвращаться в Дюнвиль самостоятельно. Как я не пытался отговорить его, и убедить, что мы не лучшие попутчики. Собираемся разобраться с местными разбойниками, и сходить на встречу с, судя по всему, обезумевшей сестрой Джеспара. Но Тал всё-таки настоял на своем.

В записал Дал'Галара Ли нашел подтверждения того, что Дал'Галар действительно является или являлся владельцем одного из черных камней. И купил он его у того самого Дал'Гейза, который "одарил" нас запретным знанием. А на сдачу от покупки камня купил себе замок где-то на севере.

*Все ещё не могу понять, почему на Ли и Тала это запретное знание не повлияло с той же силой, что и на меня... Может это всё не связанно напрямую, и знание стало лишь катализатором? Или я просто достаточно дотошный чтобы замечать все несовпадения, и это сводит меня с ума?*
