Порталы и безумие

8 июня

Сегодняшний день начался с того, что мы начали планировать наш завтрашний поход в Дюнвиль. Надо было сделать и собрать ещё кучу вещей. Ли отправился пытаться договориться с Тиваном об ускорении работы над зачарованием топора Талая, и, может быть, о нескольких других предметах. Тал пошел помогать старику, которого хотел взять с собой, чтобы тот успел закончить с делами до завтра. А я обратился к Юслану, пытаясь разобраться как работают порталы.

Он многое мне объяснил. Я нарисовал те руны, которые у меня были, а Юслан определил, что каждая из них ведет только в одно место, и эти места находятся рядом. Похоже речь шла о форпосте, что возле Ра'Шинграда. По крайней мере теперь я понял, что прыгать в случайный портал это довольно безрассудно, ведь выбрать точку назначения можно только если ты своими глазами её видел. Если же прыгать вслепую, то при наличии нескольких точек выхода окажешься в случайной. А то и в нескольких сразу. По частям.

Помимо этого, Юслан раскрыл мне больше информации про то, над чем они работали с магистром Йеро. Я поделился с ним тем, что иногда "вспоминаю" события, которые никогда не происходили, по крайней мере в этом мире. Вопреки моим ожиданиям Юслан понял, о чем я говорю, ведь это было именно то, от чего сошел с ума Йеро.

Тем не менее он не отправил меня куда-то отдыхать, и мы попробовали продолжить опыты магистра Йеро. В ходе одного из наших обсуждений и безумных предположений, я предложил один довольно забавный вариант. Я попросил Юслана нарисовать тот портал, которым он пользуется сам. Я стал рисовать руну следом за ним, в то же время сосредоточившись на воспоминании о далеком детстве. Ложном воспоминании. Про то, что каждый из тех солдат, что пришли в мою деревню носили маски. И это сработало. Я вспомнил, как иду по жаркому, покрытому песком месту. Захожу в дом из песчаника, и я знаю, что вот там, под ковром, есть портальная руна. Я закончил рисовать руну ещё до того, как Юслан нарисовал свою, и это совершенно выбило его из колеи. Он попросил меня подождать здесь, а сам убежал куда-то за ингредиентами. Он очень загорелся идеей открыть этот портал сегодня же. А я был не против.

Юслан вернулся через несколько десятков минут, и выдал мне свиток и специальный порошок получше того, что, и использовался для обучения. Он объяснил мне что делать, и мы приступили к очередному безумству. Об этом странно даже писать, но у меня получилось открыть портал. Не какой-то обычный портал, а портал в другую реальность. И Юслан без раздумий отправился туда, попросив меня держать концентрацию на портале. Это оказалось сложнее, чем просто поддерживать разлом открытым. Мои мысли то и дело уходили куда-то в сторону, возможность путешествовать в другие реальности казалась мне все более абсурдной. Я кинул несколько записок в портал, пытаясь понять, долетят ли они до Юслана, и каждый раз кидая что-то в портал я как будто приоткрывал завесу, и видел, что там происходит. Юслан стоял на коленях перед какой-то женщиной и очень эмоционально о чем-то разговаривал. В какой-то момент я понял, что ещё чуть-чуть, и портал закроется. Повинуясь сиюсекундному порыву, я шагнул в портал, и за шиворот втащил Юслана обратно в наш мир за секунду до того, как портал окончательно закрылся.

Я пробыл в другом мире всего несколько секунд, так что не успел понять, как это повлияло на меня. Но на мгновение я почувствовал лёгкую, приятную беззаботность. Которая тут же сменилась на чувство предательства и пустоты. Слепая злость захлестнула меня от собственного бессилия. Я знал, что надо было сделать, но по той или иной причине не сделал этого. И уже было поздно. Юслан рассказал, что пока он был там, он как будто начал становиться или просто был Юсланом из той реальности, но не заменяя того Юслана, который изначально был там.

*На что тогда указывают мои чувства и мысли? Значит ли это, что я в том мире беззаботный, а чувство предательства ждало меня, когда я вернулся сюда? Но что тогда я не сделал? Маловероятно. Может быть, я был беззаботным только во время перехода от одной версии себя к другой?*

Юслан принес с собой из того мира какой-то цветок, и тут же бросился к алхимическому оборудованию и стал что-то готовить. Я сначала хотел ему помочь, но он был слишком сосредоточен, и я ему скорее мешал, так что просто отступил в сторону и ждал. Несколько десятков минут спустя Юслан закончил приготовление. Он держал в руках зелье, которое, по его словам, убивало существо буквально за секунду. Но за эту секунду разум успеет прожить долгую, и в какой-то мере идеальную иллюзию жизни. Чрезвычайно правдоподобную, обманывающую сознание умирающего.

Само зелье не заинтересовало Юслана, он даже не захотел его изучить, а просто отдал мне. Он попросил не рассказывать никому о том, что тут произошло и пообещал сделать это сам, когда будет готов. На этом мы распрощались.

Я отправился в город. Продолжать свои концерты, привлекая ещё больше внимания публики. В этот раз я выдал себя за Эндрю Мифа, чем собрал огромную толпу. Второй концерт я дал в какой-то мере инкогнито. Я залез на высокую крышу в Военном квартале, усилил звук голоса и лютни магией, и даже там смог собрать вокруг себя толпу. А потом, в конце песни про Мясников, при помощи иллюзии создал им всем железные маски на лицах, и поспешно ушёл из того района. Последний концерт на сегодня я провел в Гавани. Уставшие моряки -- не лучшие слушатели, но несколько песен на морскую тематику развлекли и их. Уже уходя из гавани, я разминулся с отрядом стражи, которые искали Джеттера. Только после этого я закрыл разлом, поддерживающий иллюзию масок на лицах стражников.

Тал вернулся из Подгорода сильно повеселевшим и тут же убежал на встречу со своим земляком и забрать топор из "Винтов". Ли читает очередные книги по энтропии. Немного настораживает его отдача этим знаниям. Пока ни один из встреченных нами практикующих энтропию магов не выглядел адекватно. И, кажется, все из них стремились убить себя, когда понимали, что их конец близко.
