Дорога в Дюнвиль

9 июня

<!-- todo Получше объяснить кто такой Максус? -->
Утром мы собрали всё что необходимо для похода, дождались Максуса, арозильского приятеля Тала, и Джеспара. Джеспар был не очень рад такой компании. Думаю, он тоже считал, что этот поход будет очень небезопасным для старика. Тем не менее по просьбе Ли он поделился с Максусом порошком исчезновения, который уже не раз показал себя с хорошей стороны.

Дорога вела вдоль берега и несколько раз выходила на утёсы, открывая нам красивейшие виды на океан. Первые несколько часов пути прошли спокойно, но ближе к обеду Фин заметил недавно построенный блокпост. Максус заверил, что его тут не было ещё несколько недель назад. Фин подслушал разговоры людей на блокпосте, и подтвердил наши подозрения. Это был один из блокпостов Найсблада. Нам в любом случае надо было проходить мимо, а тут даже Тал не имел ничего против того, чтобы разобраться с работорговцами.

<!-- todo энкаунтер для улучшения -->
Мы зашли прямо в центр блок поста при помощи невидимости. Уже проверенный на работорговцах способ проникновения. Но в этот раз Ли не пришлось разговаривать. Вокруг него образовалась какая-то аура энтропии, вытягивающая силы их врагов поблизости. Видимо что-то вычитанное из его новых книг. Я обездвижил нескольких бандитов, Тал и Джеспар атаковали из невидимости ничего не подозревающих врагов. Но бандитов оказалось немного больше, чем мы рассчитывали. Битва затянулась, мы получили довольно много ран, и, что ещё хуже, пролитая кровь и шум привлекли внимание стаи волков. Тем не менее, нам удалось отбиться и от них.

<!-- /todo энкаунтер для улучшения -->

Из девяти бандитов в живых остался только один. Он охотно поделился информацией о местоположении основного блокпоста в ущелье. Около пятнадцати человек, как минимум двое из которых владеют магией. Мы конечно научились неплохо справляться даже с превосходящим количеством врагов, но такой расклад нам всё же не по плечу. По крайней мере без сторонней помощи. 

Идти в обход Джеспар не согласился боясь пропустить время встречи. Он заявил, что пойдет по короткому пути в любом случа, даже если ему придется идти одному. Очевидно, его одного мы не отпустили, и пошли через ущелье все вместе. На подхоже к убежищу бандитов я сделал Ли, в его орденской броне, и Максуса, на случай заварушки, невидимыми. На всякий случай мы договорились, что Ли будет идти по следам Талая, а Максус по моим, и аккуратно двинулись дальше.

Сначала мы увидели двух мужиков, копавших яму. Судя по нескольким небольшим насыпям неподолёку, они рыли очередную могилу. Оклинув нас, они скамандовали подойти к высокой деревянной башне, стоявшей послери ущелья, недалеко от входа в глубокую пещеру. Часовой принял нас за торгашей, и потребовал по двадцать золотых с человека за проход. Невидимость не только спасла нас от стычки из-за брони Ли, но и сэкономила сорок золотых. Я отсчитал шестьдесят монет, стараясь не показать сколько всего у меня денег, и кинул наполенный мешочек в сторону бандитов. Безумные деньги, но мы нашли даже больше в карманах их коллег на прошлом блокпосте, а драться не входило в наши планы. Один из мужиков подошел к мешочку и, пересчитав монеты, махнул нам рукой. Кажется, часовой что-то заподозрил, когда мы проходили мимо башни, но он не догадался про невидимок, и мы смогли пройти дальше без дополнительных проблем. 

Когда мы скрылись с поля зрения часового, Ли, наконец, смог выговорить всё, что думает про этих бандитов. Он заявил, что обратно мы не только пройдем беспатно, но и вернём всё, что заплатили сейчас.

Мы шли до позднего вечера, проходя мимо заброшенных деревень, форта, стоящего в отдалении от основной догори, каких-то древних руин, от которых уже не осталось ничего, кроме разваленных камней. Куда-то в эту местность тыкал носом Вуул, когда мы выясняли, где находится основная база Найсблада. Но у нас не было ни времени, ни желания исследовать все горы и ущелья по пути. Мы продолжали следовать за Джеспаром. В какой-то мере я даже понял, почему эту восточную часть материка местные называют "югом". По эту сторону горной гряды погода сильно отличалась от западной части Эндерала. Погода здесь гораздо теплее, что, видимо, помогает местной фауне возвращать своё с поразительной скоростью. 

Джеспар становился все угрюмее по мере приближения к местам где он провел свое детство. Иногда он отпускал грустные комментарии, мол тут к отцу в поместе прибывали посетители на вычурных карета, а там -- Джеспар и Адила играли в детстве... А сейчас нам приходилось буквально прорубаться сквозь заросли, чтобы продвинуться дальше.

Отец Джеспара был связан с Орденом, работал кем-то вроде дипломата и учавствовал в создании законов Эндерала. Дамиан Дал'Варек имел много денег, часто путешествовал по миру, в том числе вместе с Джеспаром, и в целом жил на широкую ногу. Джеспар считает, что один из написанных его отцом законов помешал кому-то из богатеев, за что отец и был убит, а поместье сожжено до тла.

"А вот и величественное поместье Дал'Вареков" -- произнес Джеспар в какой-то момент. Я пригляделся, и действительно увидел некогда высокий каменный забор. Джеспар потратил немного времени чтобы открыть заросшие воротаа, несмотря на огромную дыру в заборе, всего в паре метров от него.

Мы зашли в разрушенный дом, от которого остались только внешние стены, на которых угадывались следы давнего пожара. Талай стал обустраивать нам место для ночлега в стенах разрушенного дома. Максусу явно было не по себе, он не сильно понимал что мы тут делаем. Но после короткого объяснения решил заняться ужином, а заодно пригтовить несколько зелий лечения. Мол с нашим образом жизни, лишними не будут. Не могу с ним поспорить на этот счёт.

Было видно, что Джеспар сильно нервничает. Он гадал, что же такого могла приготовить Адила в "подарок" на день рождения их отца. Он попытался поговорить со мной по душам, мол есть у него жуткое ощущение, что вот-вот произойдёт что-то ужасное. Но Ли постоянно влезал в разговор, перебивая и меня и Джеспара. Это привело к тому, что Джеспар закрылся в себе, и отвечал на всё односложными фразами.

*Можно сказать, что я уже привык не спать по пол ночи, стоя в дозоре или делая записи в дневнике. Я даже как-то умудряюсь выспаться и восстановить силы к утру. Похоже, все эти приключения дают о себе знать, и я стал гораздо вынослевее за последнее время. Не уверен, что тоже самое можно сказать про Джеспара. Он делает вид что спит, но лежит с открытыми глазами, и отвернулся сразу же, как заметил, что я на него смотрю. Стоило бы ему хоть немного поспать. Кто знает, чего ожидать от давно пропавшей сестры, которая сожгла дом Джеспара при планировании встречи, и в целом называет себя Костяной Судьёй.*
