Особняк Дал'Вареков

10 июня

Джеспар практически не спал. Утром он показал люк в земле, напоминающий тот, что мы видели в доме Йеро. В этот раз отмычки помогли лучше, и мы смогли спуститься внутрь. В подвале нас встретили ряды книг, которые, к сожалению, совершенно отсырели; комната с чем-то на подобие алтаря; статуя человека с бородой, смотрящая куда-то поверх голов, в сторону выхода; и сундук из обсидиана.

В сундуке лежала только одна вещь. Маска. Я уверен, что это та самая Маска, и я уверен, что её хозяин мертв. И Джеспар с отцом были в Нериме в 8226-м, в то время, когда убили мою семью. Прямых доказательств нет, но косвенных -- полно. А в этом деле все доказательства на уровне ощущений и слов людей, которым нельзя доверять. Так что это лучшее из того, что у меня есть. Оно и логично. Было бы по-другому -- все бы знали, что Чёрное Писание -- это реальность, а не теория заговора.

Я впал в какой-то ступор от страха, ненависти, нахлынувших воспоминаний. Я помню, как бросился искать ещё хоть что-то, и даже не сразу заметил, как в комнату зашла женщина со светлыми волосами, таща за собой какого-то старика. Было не сложно догадаться, что это сестра Джеспара, которая приволокла человека, который, как она была уверена, заказал убийство их отца. Джеспар растерялся, и явно отреагировал не так, как ожидала его сестра, так что она, обезумев набросилась на своего брата. Она оказалась довольно сильной заклинательницей, практикующей энтропию. Бой был сложным, и, к сожалению, обезумевшая сестра убила Джеспара, а у меня не вышло его спасти несмотря на попытки залатать его раны магией и зельями. Тем не менее нам удалось убить её, хоть мы чуть не умерли во время сражения.

Через несколько минут после сражения и наших тщетных попыток как-то вытянуть Джеспара с того света в комнате появилась знакомая нам фигура. Женщина в Вуали подошла к Джеспару. "Твое время ещё не настало, Джеспар Дал'Варек. Ты ещё не завершил свой путь". Она сделала что-то, прикоснувшись к его лбу. Это не отобразилось в монокле как магия, но тем не менее вернуло Джеспара к жизни. Я попытался обратить её внимание на себя, даже преградил ей дорогу, но она прошла сквозь меня, и исчезла, ничего не объяснив.

Джеспар не захотел ни с кем говорить, когда понял, что его сестра мертва. А потом отправился куда-то в джунгли, явно убегая от нас. И мы не смогли, и в какой-то мере не захотели его останавливать.

Я обыскал весь подвал, выкидывая ящик за ящиком, пытаясь найти хоть что-то полезное. В какой-то момент мне показалось, что я оказался в своем видении, том самом, где я искал пустоту в тысяче ящиков, и мне даже привиделась фигура Джеспара... Но его там не было. Я остался с чувством, что я должен был найти что-то, но не нашел.

Я отправил Константину и Теалору сообщения, которые возможно помогут мне разобраться с тем, что происходит, но Константин уже отправился в свой поход посмотреть, что там готовят в Нериме, а Теалор сказал, что поищет, но пока ничего не ответил. "Это Кайлар. Извиняюсь за беспардонность. Продолжаю расследовать Чёрное Писание. Очень важно узнать кто работал с Дамианом Дал'Вареком в Нериме в двести двадцать шестом. Помогите пожалуйста."

Путь до Дюнвиля выдался непростым. Мы нарвались на очередного безумца с красными глазами. Он слишком громко кричал, что привлекло к нам двух костеглодов, которые чуть не закусили нами на обед. Но нам всё-таки удалось с ними справиться, хоть мне и пришлой "зайти за грань", и окунуться в море вероятностей сильнее, чем стоит. Мне даже показалось, что меня там кто-то поджидал, и хотел схватить, но в этот раз мне удалось ускользнуть.

Название Дюнвиль оказалось очень даже говорящим. Мы прошли по всем указателям, которые представляли собой огромной высоты флаги. Полностью выбились из сил от брождений по дюнам, жары, ранений и песка, но так и не увидели ничего, напоминающего город. Тал вовремя заметил небольшое ущелье, которое на поверку оказалось чем-то вроде главных ворот Дюнвиля. Практически весь город находился ниже уровня земли, и сюда даже вёл достаточно большой грот, позволяющий кораблям заплывать в город.

Мы довели Максуса до его дома, сняли комнату, и отправились отдыхать. Тут же, в таверне, мы встретили капитана с корабля, на котором мы прибыли в Эндерал. После потери корабля дела у неё идут не очень. Но она нас так и не узнала.
