Дюнвиль

11--14 июня

*Я давно не писал. Причин было много. И одна из них то, что я практически не видел никаких "фальшивых воспоминаний". Приятно вновь хотя бы начать доверять самому себе. Но все же стоит записать хоть что-то.*

Ли наконец-то донёс письмо Авроре, сестре Тарути. В благодарность она решила нам погадать на картах иллюзий. Мы тянули по четыре карты, которые должны были описать наш текущий путь от начала, до его завершения.

Первым вызывался я.

***Страшный суд.** Ангелы летят вниз, а из могил восстают трупы. Смерть, возможно преодоление смерти, вмешательство богов в судьбу.*

***Солнце.** Ребенок едет на лошади в солнечный день. Начало какого-то путешествия, либо переход к чему-то лучшему.*

***Император.** Человек в короне и богатой одежде, которому кланяются другие люди. Встреча с великой властью, с чем-то, что может перевернуть жизнь.*

***Отшельник.** Мужчина с длинной бородой держит в руках посох и фонарь, и идёт куда-то по безлюдной пустоши.* *Долгий, можно сказать вечный, путь.*

*В этот момент я поднялся с земли, буркнул: "Ну, я пошёл". И изменив облик на бородатого старика вышел из дома Авроры.*

Карты Ли.

***Иерофант.** Священник со скипетром, указывающий куда-то вперёд. Вера, какое-то великое убеждение.*

***Повешенный.** Человек, подвешенный к кресту вверх ногами. Переворот понимания, переворот ценностей. Ситуация, которая всё изменила.*

***Колесница.** Наездник на колеснице со скипетром в руках. Путешествие из далёких краёв, которое должно закончиться здесь. Здесь будет конец пути.*

***Сила.** Мужчина сворачивает шею льву. Цель пути -- обретение силы. Возможно, осуществление правосудия.*

Талай отказался гадать. В целом правильно сделал. Все эти гадания потом легко подстроить под произошедшие события, ведь каждый будет интерпретировать их, накладывая на свой опыт.

Дюнвильский капитан запряг нас расследовать жестокое убийство двоих местных жителей. У нас было много зацепок, но по итогу нам помогло Слово Мертвых, которое нам передали через портал из Арка. Тал посмотрел последние минуты жизни бедняги, и понял, что его убили какие-то головорезы из Нерима. Причем убили, по сути, ни за что. Ибо этот бедняга не понял ни слова из того, что он подслушал. Мы арестовали этих троих, но, как потом выяснилось -- не на долго.

А ещё я встретил Мори и Хару, которые всё-таки добрались до сюда. Встреча была довольно веселой и радостной, до того момента, как они по моей наводке не влезли в дела этих неримцев, за что поплатились жизнью. Ещё больше крови на моих руках... Да, они бы не закончили хорошо в любом случае. Но встреча со мной явно стала для них фатальной.

Неримцы выдали себя, пытаясь меня убить, когда я нашел выпотрошенные тела Мори и его друзей. Их убийство стало последней каплей, и мы перешли к решительным действиям. Догнав этих головорезов посреди пустыни, мы бросились в бой. Не самый удачный бой для нас. Тот черный камень, что Ли достал из мертвого тела Адилы, больше не у нас. Каким-то образом он восстановил тело Ли, буквально вернув его из мертвых. Одно из копей неримцев явно пробило шею Ли насквозь. Тем не менее, он встал в своей тёмной форме, и начал атаковать всех в подряд. На этот раз даже на Талая. Но мы смогли одолеть всех неримцев, а Ли в скором времени пришел в себя.

Среди убитых нами головорезов были и те трое, которых мы арестовали ранее. В этой мясорубке выжил только один, и мы отвели его обратно в Дюнвиль. В камере мы нашли остатки порошка для телепортации. А вот полумертвый неримец не удосужился дать нам никакой информации. Когда мы вернулись к нему спустя буквально пять минут отсутствия, его глаза уже горели красным: "Очищение. Оно идет. Вы думали вы сбежите от очищения? Никто не убежит от очищения!". После этого он прожил всего несколько минут.

На корабле, на котором приплыли эти неримцы, мы не нашли ничего полезного, кроме уверенности, что кто-то переправляет большие группы хорошо вооруженных неримцев в Эндерал. И место встречи у них где-то на севере от Дюнвиля. По крайней мере было. Как мы выяснили днем позже, большая группа неримских головорезов двинулась в сторону Арка ещё восьмого числа.

Эту информацию мы выяснили, зачистив блокпост разбойников в ущелье. Это была ещё одна очень рискованная вылазка. Если бы дюнвильский капитан, в благодарность за раскрытие убийств, не выделил нам Малина и двух его парней, мы бы вряд ли пережили этот налёт. По крайней мере не все. Я бы точно не смог вытащить и Ли и Тала. Но Малин был с нами, и у нас все получилось, хоть один из его ребят и погиб. Из документов местного босса мы и узнали, что Найсблада ужасно бесит то, что по этому ущелью туда-сюда ходят вооруженные люди. То отряд неримцев, то полтора десятка вооруженных арозильцев с заданием от Золотого Серпа.

Жрица Джулиана, что была на стороне бандитов, не так давно покинула небольшой храм ордена, и отправилась куда-то "на восток", следуя за каким-то зовом, который она расценивала как зов веры.

После всех этих битв, которые прошли на грани, мы не осмелились идти искать Найсблада, хоть и примерно понимали, где находится его пещера. Один из допрошенных нами бандитов сказал, что у Найсблада там как минимум несколько десятков людей. А нас снова только трое. Так что мы решили вернуться в Арк.

Пока мы были в Дюнвиле Орден успел прислать солдат, чтобы занять блокпост, зачищенный нами по пути. Кажется, орденский всё-таки начали делать хоть что-то. Лучше поздно, чем никогда. Но мертвецы оживают в течение суток. Больных красным безумием все больше. А шансов у нас все меньше.
