Мясник

14 июня

И всё-таки мой план сработал. Я все ещё не уверен, чего я хотел добиться, но добился. Как минимум Мясники окончательно подтвердили свое существование. Когда я пришел в свою комнату в Леоране, в комнату вошел человек лет шестидесяти, седые волосы собраны в хвост, непроницаемое выражение лица, отметина, вроде шрама, на левой щеке. Носит солидную одежду и полностью обвешан драгоценностями. В руках он держал искусно сделанную трость. И все это выглядело на нем довольно естественно. Он зашел в комнату, и, словно не обращая на меня внимания, произнес:

"Как забавно разговаривать с мертвецом. Тем, чье имя вписано в Чёрное Писание. Но видимо человек с тысячью имен может избежать своей судьбы? Или это сама судьба на стороне тысячеликого? На своем пути Шут встретил могущественных союзников. Но пусть он не думает, ЧТО МЫ ЗА НИМ НЕ СЛЕДИМ!"

За время его речи я успел стать невидимым, но он все равно направил свой взгляд прямо на меня, неестественно быстро ударил тростью по полу и стремительно приблизился ко мне. Он попытался что-то сделать со мной, мое сознание стало угасать, но я смог этому сопротивляться, и тут же использовал плащ, чтобы сбежать.

Я позвал Тала и Ли, и мы вернулись обратно в Леорана через двадцать минут после моего побега. Вся комната выглядела точно так же, как и тогда, когда я убегал. Никаких следов этого богатея. И никто из посетителей его не видел. С другой стороны -- даже я знаю как минимум три способа появиться так, чтобы обычные зеваки никого не заметили.

15 июня

На следующий день я решил проверить, действительно ли *они* следят. А заодно и попробовать вывести богатея на открытую агрессию. Я затеял очередной концерт Джеттера. После моей последней выходки с лицом Эндрю Мифа, тот воспользовался ситуацией, и вывернул все так, как будто он и на самом деле Джеттер. С одной стороны обидно, с другой -- всегда можно будет успеть повернуть это в свою сторону.

Я вновь принял облик Мифа, собрал толпу, и послал сообщение этому богатому хрену, особо не надеясь, что все получится: *"Следите\... Проследи за этим. 5 минут. То же место"*.

Пока я готовился к выступлению прошло те самые пять минут. Щелчок пальцами, и я в облике богатея встаю на стул, и начинаю декларировать сочинённый на ходу стишок немощного мясника:

*Вкусил сладчайший я нектар*

*Желая силу обрести,*

*Теперь мясник и наркоман*

*Обязан бремя то нести.*

*Хоть был обманут я не раз,*

*Продолжу по кругу идти*

*И слепо веря надписям*

*Я не сойду с того пути.*

*Меня послали угрожать*

*И многоликого найти*

*Но облажался, как и все*

*Ведь нам Шута не превзойти.*

Ещё один щелчок пальцами, и вот я в облике Джеттера, только в этот раз вместо улыбающейся маски -- железная маска с отблескивающими на ней языками пламени. Чем дольше я играл, тем сильнее нарастало непонятное, неконтролируемое чувство тревоги, которое в какой-то момент превратилось в настоящую панику. Еле доиграв песню про Чёрного Стража, я крикнул Тали и Ли, которые прятались за углом Леорана, что я сваливаю, я переместился в комнату на втором этаже Леорана, сменил облик, и бросился вниз. Но никто за мной не гнался. Даже Ли и Тал не поняли, что я обращался к ним, так что они ждали меня на том же месте.

Теалор рассказал, что Константин не выходит на связь уже несколько дней. Мы решили слетать в северный регион, и проверить. Юслан сказал, что Константин очень интересовался так называемым Живым Храмом. Кто-то из древних привязал свой дух не к своему телу, как сделали Вассалы, а к целому храму. И теперь они могут буквально управлять местом вокруг храма при помощи очень сильной магии иллюзии. Возможно, ловушки в нем будут не реальными, но разум будет верить в эти ловушки. Вплоть до настоящей смерти.

Ударная группа Ордена отправится к месторождению обсидиана. Они отправляются 19-го числа.

У Дал\'Гейза, судя по всему, был второй черный камень. Возможно, он перешел со всем их богатствам к Годсхендам.

Я получил карту порталов Ордена. Теперь есть возможность перемещаться по Эндералу намного быстрее. Но вряд ли безопаснее, так как большинство этих порталов находятся в не подконтрольных Ордену местах.

*Всё-таки мясники довольно обидчивы. Ну или по крайней мере впечатлительны. План работает. Чёрное Писание забралось слишком высоко. Дамиан писал законы, это не мешало ему ездить по миру и исполнять волю Оракула. Он был убит через два года после того, как провалил свое задание со мной. Неужели он меня тогда пожалел? Мне всегда казалось, что он меня видел. А этот богатей подтвердил, что мое имя есть в Чёрном Писании. Одно из имен. И ведь даже сестра Джеспара все ещё может быть права в том, кто убил Дамиана. Не так сложно манипулировать одним богатеем, чтобы он заказал убийство другого. С другой стороны -- откуда им было знать, что я ещё жив, если Дамиан это скрыл? Он отказался от Чёрного Писания как это сделали Калиан и Джаэль? Или все мои догадки не имеют никакого смысла? В любом случае Чёрное Писание забралось слишком высоко. Кто знает, кто ещё из верхушки Ордена их мясник. Надо попробовать разобраться, избежать смерти и исчезнуть. Как же велико желание исчезнуть прямо сейчас. Но Очищение все ближе. Уже нет сомнений что оно реально. А значит уходить пока рано.*

*Из забавного и очевидного. Судя по строчкам из баллады, Чёрный Страж находится под Подгородом. В или под так называемым Городом Мёртвых, из которого ещё никто не возвращался в своем уме. Я ломал голову, где он может быть, а потом спел на концерте одну из первых песен, что услышал в Арке. Песню про Чёрного Стража. Не зная про Арк почти ничего -- я не придавал этому значения, но теперь это, можно сказать, очевидно. Надо будет узнать в Ордене про этот город, и может быть отправиться туда. Конкретных идей у меня нет, но есть подозрения. Стоят ли они того, чтобы рисковать? Кажется, что это может быть безопаснее чем соваться втроем против девяти, или вшестером против семнадцати врагов на их территории.*
