Живой храм

15--16 июня

Путь к Живому храму нам подсказали в таверне "Последний Обед", уже на севере, куда мы прилетели на мириаде. Поход к занял несколько мучительных часов по снегу и морозу. Ненавижу север. Уже подойдя близко к нужному месту, мы обирались устаивать привал, когда Талай нашел идеальное место для отдыха. Пещера, что выглядела не очень глубокой, но достаточно большой для того, чтобы укрыть нас от ветра и снега. Сделав всего несколько шагов внутрь пещеры, я понял, что мы полностью окружены магией иллюзии. Но было уже поздно. Позади нас появилась стена, причем так, как будто она всегда была там. Никаких стыков и переходов, и конечно же магия иллюзии повсюду. Мы попытались устроиться на ночлег, но все подходящие места покрывались рытвинами и острыми камнями. Храм явно не давал нам отдохнуть, заставляя идти дальше.

Несколько поворотов спустя мы увидели камень, с какими-то странными надписями. Текст как будто расплывался и менялся, но смысл написанного был понятен: "Каждый пойдёт по своему пути: слева путь мудреца, справа -- глупца, по центру -- бойца. лишь пройдя все пути познаешь истину".

Мы решили не разделяться, а всем вместе пройти по трем путям. Я предложил начать справа. В целом -- единственное слово из предложенных, что в какой-то мере описывает нас всех. Да и в целом, я бы не назвал себя ни мудрецом, ни бойцом. Ли, ожидаемо, захотел идти по пути бойца. А Тал не спешил с выбором, и согласился идти за мной, хоть и считал, что храм хочет, чтобы мы шли по отдельности. Это было довольно мудро с его стороны.

Пройдя по правому пути, мы зашли в комнату полную сундуков и рассыпанных богатств. Примерно в это время я совершенно вымотался от переливаний желтого цвета различных оттенков, и окончательно смирился с тем, что монокль тут больше мешает, чем помогает. Сначала мы не тронули ни одного сундука, и прошли в следующий коридор, который провел нас по кругу и заканчивался провалом в земле, закрытом непроницаемой темнотой. Тем не менее, темнота не помешала нам спуститься обратно ко входу в комнату с сундуками. После всех событий за тот день я был совершенно вымотан, и не хотел играть в загадки с существом, которое решило, что привязать своё сознание к храму, это хорошая идея. Я поднял один из драгоценных камней и спрятал его в рюкзак. После этого мы открыли сундук, стоящий в центре комнаты, и в нем оказалась такая же черная пелена. Спустившись в неё, мы вновь оказались на развилке трех путей. Точнее уже двух. Путь направо был перекрыт стеной, которая будто всегда там и была.

Второй путь -- путь бойца. В большом зале нас ждал когтистый потерянный, которого мы уже встречали, когда Ли проходил ритуал посвящения. Мы обошли его стороной, но его взгляд постоянно был направлен на меня. Но опять же, я был стишком уставший, чтобы придать этому какое-то значение. Потерянный так и не тронул нас, и, пройдя ещё несколько коридоров, мы оказались на развилке, которая теперь стала просто коридором.

Третий путь вел к балкону, с которого открывался вид на лабиринт. Рядом был спуск ко входу в лабиринт. Сверху были видны все тупики и проход к выходу из лабиринта. Я зарисовал схему, и мы пошли вниз. Вместо выхода мы наткнулись на ловушку, вызвавшую взрыв. Мы стали искать другой путь, понимая, что всё, что мы видели сверху -- это иллюзия. Выход из лабиринта оказался в том месте, где на моей карте был обозначен капкан в тупике. Очередная метафора от храма?

Пройдя последний путь, мы попали в новые коридоры, и несколько поворотов спустя мы оказались у входа в большой круглый зал с обваленными стенами. Посреди зала стояла статуя какого-то неестественной формы гуманоида с вывернутыми и согнутыми конечностями. У подножья статуи было навалено большое количество костей, а прямо перед статуей на коленях стояли трое. Константин и две неримские женщины в орденских мантиях. Они возносили руки вверх, а Константин всё твердил: "Это они. Я видел всё. Зачем я видел всё? Это они. Они везде. От них не скрыться. Они везде". Судя по их виду, они не ели несколько дней. Ли попробовал развеять магию с Константина, и, кажется, у него это даже получилось, но, к сожалению, ничего не изменилось. Тал подошел ближе, пытаясь взять одну из волшебниц чтобы вынести её из комнаты, и тут они развернулись к нам. Их глаза светились красным.

Бой был сложным из-за усталости, не желания навредить, попыток спасти... Но всё было тщетно. В какой-то момент мы осознали, что стоит выложиться на полную. Если у нас не получится их одолеть -- они нас убьют. Огонь от заклинаний Константина был на столько ярким и горячим, что на некоторое время я перестал видеть, что происходит вокруг, и действовал только на слух. Несмотря на двух призванных Константином элементалей, нам все же удалось одолеть их всех. Когда никто из них уже не мог сопротивляться от полученных ран, я подбежал к Константину, пытаясь его хоть как-то вылечить. Но все было тщетно. Слишком серьезные раны, да и светящиеся красные глаза\... Я решил, что зелье не помешает Женщине в Вуали воскресить его, если она соизволит явиться, и, дрожащими руками, влил в горло Константину зелье из цветка Чудоцвета. Светящиеся красные глаза погасли, а на лице появилась едва заметная улыбка. Зелье определенно сработало. Что же, надеюсь он прожил великолепную жизнь за эту секунду. Мы не были знакомы ни долго, ни даже хорошо. Но его смерть стала очередным болезненным ударом. Что он увидел? Почему обезумел? Почему сломана сфера? Очередная куча вопросов без ответов. Одни догадки.

Я нашел выход из зала, или выход просто появился передо мной? К этому времени я был истощен физически, магически и эмоционально, чтобы такие вопросы меня вообще волновали. Тал соорудил что-то на подобие носилок, и, погрузив на них трупы, мы двинулись дальше.

На одном из камней, словно на подиуме, лежало зеркало. Понимая, что это может быть ловушка, или просто какая-то очередная иллюзия, я все равно взял его в руку. В зеркале отражался только тот, кто его держал. Причем отражение было явно младше. Например, я видел себя где-то четырнадцатилетним. Примерно тот возраст, когда я сбежал с Остиана.

Двигаясь дальше, мы наткнулись на некий дом, открыв который я увидел четыре трупа. Мой, Тала, Ли и Сириуса. Выглядели они точно так же, как в тот день, когда к нам в первый раз пришла Женщина в Вуали. Может изучив трупы подробнее, можно было узнать еще несколько бесполезных намеков, но я этого не сделал, и просто пошел дальше, переступив через собственный труп.

Следующие комнаты выглядели как трюм корабля, на котором мы приплыли в Эндерал. А поднявшись на палубу я обнаружил себя на морозном заснеженном утесе. За спиной была цельная скала, и никакого намека на то, откуда я вышел. Спустя несколько минут словно из воздуха появились Тал и Ли, несущие импровизированные носилки.

Мы решили, что стоит принести тело Константина Теалору, а тела двух его помощниц сожгли, согласно традициям Ордена. По пути назад мы встретили неких духов, которые превратились в чудовищ, поедающих человеческую плоть. Ли и Тал чуть не умерли прямо там, в снегах, так что мне пришлось уносить Ли подальше, и отвлекать их, подставляясь под удары, пока Тал приходил в себя и добивал оставшихся чудовищ.

*Итак, что же ты хотел нам сказать, живой храм?*

***Путь глупца**. Я был слишком уставшим, чтобы оценить шутку, если это, конечно, была она. Хотя скорее нет, чем да. Может я ищу связи там, где их и быть не может? Или все так и задумывалось? Комната с сундуком -- шутка про "метафору" Ли в кабинете Мастера Гажуса? Ему было интересно, что в сундуке. Ну вот мы и узнали -- в сундуке был путь дальше. Правда в кабинете Мастера Гажуса возле сундука была статуя, застывшая, указывая на этот сундук. Или это шутка плюс намек на видение про кабинет Мастера Гажуса, что видел Талай в руинах у Фогвиля?*

***Путь бойца**. Если рассуждать по той же логике, то именно перед сражением с этим чудовищем я видел одно из видений наяву. И потерянный не сводил с меня взгляд. Почему именно этот потерянный, и почему он не напал?*

***Путь мудреца.** Лабиринт, в котором очевидный путь -- это ловушка, а путь с ловушкой на самом деле ведет к выходу. Не вижу никакой связи с видениями, кроме совсем абстрактных, которые подойдут к чему угодно. Я уже слишком хорош в разного рода теориях. Очевидный путь -- верить Теалору. Ведет к большому взрыву. Очевидная ловушка -- делать все, как рассказали Высшие. Приведет к победе?*

***Статуя.** высшего? Ничего другого в голову не приходит.*

*Одни и те же фрески показывали каждому из нас совершенно разные события. Значит ли это, что каждый из нас должен пройти свой путь, чтобы смочь "познать истину"? В целом, для меня это и было планом.*

*Если в храме были какое-то намеки от тех, кто хочет нам помочь, то пошли вы... куда-нибудь. Я бы отправил вас к Чёрному Стражу, как это обычно бывает, но не отправлять же его к себе же? Возможно, мы и сами туда отправимся в скором времени.*

*Все эти комнаты возможны только если храм -- это кто-то вроде Мастера Гажуса или Чёрного Стража, кто может видеть всё. Или он читал наши мысли. Предположим, что мое кольцо не бесполезно, и я не занимаюсь самообманом нося его. Но даже так -- со мной всегда Тал и Ли, чьи разумы не защищены, так что все можно было прочитать через них. И как обыграть того, кто знает все твои шаги? Хороший вопрос. А наблюдатели? Могут ли они читать мои мысли, или они смотрят за мной, потому что не могут их прочесть, но могут читать мои записи? Да-да, ты не ошибся. Я написал "они". Ты думал ты один такой? А вот и твоя очередная ошибка. Всевидящий, и в то же время такой слепой. Думаю, ещё встретимся.*
