Хазир Дал'Берон

16 июня

<!-- видение:кайлар -->
*Я оказался на небольшом острове посреди бескрайнего моря. В центре острова стояли три больших камня и множество камней поменьше. Из меньших камней выделяются ещё как минимум два. Прямо над островом в небе зияет огромная дыра, затягивающая в себя осколки уже разрушенных камней. По каждому камню снизу вверх поднимается изломанная линия света. Линии как будто стремятся к вершине камня, чтобы вырваться из неё в направлении пустоты в небе.*

*Вглядываясь в камни, я понял, что один из больший камней точно символизирует меня. А изломы линий на нём -- принятые мной решения. Я попытался найти на камне какие-то ключевые события, возможно понять, когда и как происходили изломы, но, к сожалению, безуспешно.*
<!-- /видение:кайлар -->

Все это я увидел после того, как очередной раз надел облит Джеттера и отыграл концерт на крыше дома того самого богача из Чёрного Писания. По крайней мере если верить информации Ка'Талога. Описание убитого сестрой Джеспара и богача, пришедшего ко мне в Леоран, совпадают с описанием двух представителей благородного семейства Дал'Берон. Сестра Джеспара убила Хазира старшего, который ранее занимался делами, связанными с законодательством, и работал с Дамианом Дал'Вареком. Хазир младший, пришедший ко мне, занимается торговлей, и, судя по информации Ордена, имеет торговые дела с Коалицией Голубых Островов.

Прикоснувшись ко мне, после моего неосмотрительного прыжка в сторону толпы, богач как будто отправил меня на остров в самом Море Вероятностей. Очнувшись, я чувствовал себя ещё хуже, чем после того, как Мастер Гажус проверил, кто посещал меня во сне. Мои магические силы как будто выжали.

*Почему он меня не убил? Если он может вырубить меня на несколько десятков секунд окунув в Море Вероятностей мой разум, он мог убить меня там же. Не захотел выдавать себя? Ведь он не знает, сколько ещё людей в курсе о том, что я уже накопал. Или, наоборот, знает, и не хочет выдать себя? С другой стороны, он уже знает, что я нашел его дом. Уверен ли он в своей безопасности, и безопасности всего Писания, если я подобрался к нему? Или его легенда безупречна, и как бы я не копал, я не смогу ничего доказать? По крайней мере это стоит проверить.*

*Но что, если он и не собирается меня убивать? Чёрное Писание передумало, после того как я избежал смерти в первый раз? Да и вывод сестры Джеспара мог оказаться верным, но не до конца. Что если это Хазир младший виновен в смерти Дамиана Дал'Варека? Старший не выглядел угрожающе. А если учесть, что возвысившиеся члены Чёрного Писания могут жить сотни лет -- может Хазир младший не такой уж и младший? Что если Хазир "старший" на самом деле был моложе не стареющего "младшего"? Кто знает, что происходит в этом доме, все двери и окна которого словно забаррикадированы. Да и по информации Ордена их обоих давно не было в городе. Что не помешало им обоим оказаться возле меня за последние недели.*
