Поход Ралаты

17--19 июня

Сборы заняли всего пол дня, за которые я успел очередной раз попробовать воспользоваться Словом Мертвых. К сожалению, не удачно. А вот Юслан достиг успехов, и теперь может пользоваться им практически каждый раз. У Лексила выходит не так хорошо, но тоже что-то получается.

Я скрыл наши облики при помощи магии ещё у башни мириад, и мы отправились обратно на этот чертов север. В "Последнем Обеде" мы узнали, что большинство ралатаимов и их наемников хоть и были тут, но ушли уже день назад. Переночевав в таверне, рано утром мы выдвинулись в путь. Тяжелый, нудный, монотонный путь. На первом же большом привале нас нашли местные великаны и попытались убить. К счастью, безрезультатно. Весь путь занял меньше двух дней, так как нам повезло с погодой.

Ралатаимы и наемники заняли заброшенную деревушку возле шахт. Нас провели в один из углов, и, не дав никаких объяснений, поселили под одним из навесов. Там мы оказались не одни. На том же месте сидела наемница по имени Зара. По её словам, она тут тоже чтобы следовать за Тараэлем. Ей пообещали какую-то невероятную сумму, и она согласилась. Что интересно, нанял её, скорее всего, не Тараэль. Ну или он, пожелав остаться не узнанным. Но разговор не клеился, я был не в настроении, Талай тем более. Ему в целом не комфортно среди Ралаты. Да и вообще весь этот поход его радует только тем, чем бесит меня. Ветер, холод, горы, долгие переходы. Он даже немного повеселел. По крайней мере до того, как мы пришли в лагерь. Только Ли пытался как-то поддержать беседу, и может быть флиртовать... Я так и не понял, чего он пытался добиться. Но пару пайков наемница из него таки вытянула.

При помощи Фина я прикинул количество людей в лагере. Цифры далеко не точные, но тут около двух сотен людей, половина из которых наемники, половина ралатаимы. Два десятка из которых явно занимают должности повыше. Вход в руины охраняет Брат Скорбь и отряд ралатаимов. На сколько мы узнали, группа людей уже пошли вперед разбирать какие-то завалы, но все остальные ждут отмашки. Сильно больше информации выяснить не представилось возможным. Все ралатаимы вели себя очень тихо, и практически не общались между собой. Наемники были шумнее, но держались группами и тоже ничего не знали. А Тараэль пока не появлялся.
