Возвышение

20 июня

Отец появился утром, на возвышенности, возле некогда роскошного особняка. Кажется, он вышел из портала, который создал один из голосов, совершенно лысый мужик средних лет. К сожалению, с такого расстояния монокль практически полностью бесполезен. Но мне удалось разглядеть на фигуре Отца налет магии иллюзии.

Отец произнёс речь своим безликим голосом: "Дорогие мои дети, их последователи, и все, кто разделяет наши стремления к достижению великой цели. Я благодарю всех вас, за то, что вы откликнулись на мой зов. Надеюсь, что каждый из вас найдет здесь именно ту награду, о которой он так давно мечтал. Ту награду, которую он заслуживает. Сегодня мы отправимся в глубины этих шахт. Вашей задачей будет найти то, что находится в самом сердце. Круглый зал с девятью картинами. Все, что вы сможете найти по пути, все, что вы сможете унести -- ваше по праву. Тот, кто доберётся до зала первым, получит мое снисхождение, и особый подарок от меня. Что же, теперь можете ступать вперед. Надеюсь, всех нас сегодня встретит удача.". Отходя назад Отец исчез. В этот раз я увидел отблески магии изменения. Скорее всего порталы.

Люди не очень уверено начали подходить к шахтам, но потом туда ринулись почти все. В лагере осталось всего несколько десятков людей. Большинство братьев и сестёр, включая Брата Скорбь, оставались здесь. Ли уже начал волноваться, куда-то спешить и предлагать идти в пещеры. Благо я смог его отговорить.

Ещё около часа спустя Фин заметил Тараэля, который быстро двигался в направлении деревни. Я перехватил его ещё на входе, и мы смогли поговорить в одном из уже опустевших домов. По его словам, он узнал что-то важное, что позволит нам обойти других. Он заверил, что наемницу подослал Старший Брат, но это даже хорошо, ибо она может понадобиться для выполнения того, о чем он узнал. Фраза Тараэля "пора изучить пирийские таблички" -- сигнал, по которому мы должны быстро избавиться от наёмницы.

Обсудив это, мы отправились в шахты. Улучив момент, я передал информацию про наемницу Ли и Талу, не сообщая им опасения, что это может быть лишь очередной уловкой Тараэля. Меня и так мучали угрызения совести. Хоть немного обсуждений с Талом, и я мог бы передумать. А я не мог себе этого позволить. По крайней мере я убедил себя в этом в тот момент.

Путешествие по подземельям было чертовски опасным. Причем большинство неприятностей нам принесли любопытство и люди, пришедшие сюда раньше. Точнее восставшие трупы этих людей. Продвигаясь все дальше, отбиваясь от оживших мертвецов, мы набрели на наскоро оборудованную стоянку. На одном из ящиков лежала записка, адресованная Тараэлю. Братья передавали ему привет, и пожелания не долгой жизни. Они явно намеревались закончить его жизнь где-то за парой поворотов. Тактик из Тараэля примерно такой же, как и из нас. Так что, действуя по плану, мы зашли прямо в ловушку, которую братья устроили в небольшом круглом зале, со стен которого наблюдали четыре вырезанные из камня головы. Головы с острым подбородком и пронзительным взглядом. Незримый наблюдатель. Мастер Гажус.

"Тараэль, брат мой. Как же ты мог совершить то, что ты совершил? Это же ты убил сестёр, верно? Почему же ты такой законопослушный, когда оказался здесь, а не у себя дома, под защитой Отца? Тут то его рука тебя не спасет. Тебе придется ответить за всё, что ты сделал. Сестра Похоть, что ты с ней сделал? Сестра Зависть, чьими руками ты её убил? Ты один тут живешь прошлым, сказками, которые придумал. Забудь об этом всём. Это тебе больше не понадобится."

Тараэль ответил лишь что ему жаль, и начался бой. Братья сосредоточились на Тараэле, но кто-то из врагов добрался и до меня. Бой закончился после того, как мы убили двоих. Как позже рассказал Тараэль, братьев всего было четверо. Двое мертвы, третий убежал чуть не умерев, четвертый испугался, и не стал вступать в бой.

Отдохнув и пройдя по одному из коридоров дальше, мы оказались в большой комнате с небольшим постаментом по центру. Возле одной из стен лежал ряд замотанных в саваны и обмотанных верёвкой трупов. Большинство были очень старыми, хоть и не древними. Но один был совсем свежим. Мы видели точно такие же, но уже окаменелые тела в Зу'Ширате. И тогда кто-то шевелился внутри этих, ставшими саркофагами, саванов. В центре постамента лежал труп. Подойдя к нему, Тараэль сказал, что пора бы изучить пирийские таблички. Стараясь не думать о том, что я делаю, я помог убить Зару. Не дав мне времени на угрызения совести, Тараэль обернул тело в лежащий тут же саван и обкрутил его веревкой.

В воздухе материализовалось огромное, изуродованное огнем, сгоревшее тело, которое заорало голосом, пробирающим до самых костей. "Мясо. Жаренное мясо. Мне нужно ЖАРЕННОЕ МЯСО!". Пол вокруг меня загорелся синеватым пламенем. Поджигая всё большую и большую часть комнаты это огромное существо ходило по комнате, орало про мясо, пыталось нас раздавить. В какой-то момент мы смогли сбить его с ног, но оно никак не хотело умирать, пока Талай не додумался заняться источником проблемы. Телом Зары, которое и призвало это существо из кошмаров. Скинув тело на пол и несколько раз ударив его топором, Тал заставил существо сначала забиться в страхе, а потом и вовсе исчезнуть.

Измученные и покрытые ожогами, мы решили перевязать раны и перевести дух прямо здесь, несмотря на россыпь кристаллов и опасность в виде сбежавших братьев. Примерно час спустя мы услышали душераздирающий крик за одной из дверей. Как самые настоящие гении тактики и планирования мы отправились в том направлении. Но, кажется, крик звучал откуда-то из-за завала, где-то в глубине коридоров. Пытаясь обойти завал и двигаясь дальше, мы нашли то, ради чего сюда пришли. Зал с девятью картинами.

От каждой из картин в центр комнаты вела линия засохшей крови, образовывая круг в центре. Все, как и было описано в Мяснике Арка. Я попытался прочувствовать, окунуться в эти картины, как это происходило с фресками, но ни у меня, ни у ребят, ничего не вышло.

Тараэль начал нас торопить. Ли и Тал намазали оружие ядом, который мы подобрали у кого-то из бандитов. Я создал разлом, который в теории мог бы сообщить о невидимых существах, а также попросил Фина с парализующим заклинанием в кольце занять место где-то в другой стороне комнаты. Тараэль за это время закончил рисовать портал.

*Темная фигура стоит посреди этого зала. Вокруг неё сильная магическая энергия, которая превращается в огромный, убийственный взрыв.*

Ещё одно видение. В этот раз у всех троих. Ощущение такое же, как и в лагере аптекарей, возле руин у Фогвиля.

Прошло меньше минуты до того, как руны засветились, и из них вышел Брат Скорбь. Он подошел в центр комнаты и положил на землю камень, который образовал некую защитную сферу в центре комнаты. Спустя какое-то время внутри этой сферы появилась фигура Отца. Он говорил много, но в основном с Тараэлем. По его словам, Тараэль и все дети из того приюта заболели болезнью, которую прозвали "Грязь". Любой, кто заразился и не получил должного лечения в первые часы болезни был обречён на мучительную смерть. И Отец забрал этих детей себе, чтобы проводить на них свои опыты. Отец пытался создать идеальное искусственное тело и вселить в него дух существа. Он убил множество людей, но были и успехи. Все братья и сестры Ралаты -- создания отца. И все из них имеют какие-то недостатки. Все, кроме Тараэля. Его тело оказалось идеальным. Его сознание полностью смогло приспособиться к новому, искусственному телу. А вот его лучшему другу, Лето, повезло гораздо меньше. Но он не умер, как считал Тараэль. Брат Скорбь -- это то, что создал Отец из духа Лето. Эта трансформация нарушила что-то, и он потерял возможность говорить, и даже в какой-то мере мыслить.

После этого отец перевел свое внимание на нас, давая Тараэлю время осознать услышанное. Тараэль подошел к Лето, и на какое-то время перестал как-либо реагировать на события в комнате. Отец предложил нам присоединиться к нему, и провести этот ритуал, который позволит сознанию обрести новую форму. Стать величайшей формой жизни. Освободиться от оков своих тел, покинуть этот мир, сделать море вероятностей своим домом. Обрести истинное бессмертие, а не то, что делали Светорожденные, или люди использовавшие апофеозис. Сознание, отделенное от тела, станет чем-то большим, станет частью Моря Вероятностей, при этом сохранив себя как отдельную сущность. Те члены Ралаты, что пришли сюда за отцом, так же рассчитывали на возвышение. Но есть и достаточное количество тех, кто решил остаться в своем теле.

По словам Отца, члены Чёрного Писания возвращались в свои тела, но делать это не обязательно. Почему, и зачем они это делали -- Отец не знает. По его мнению, это не то, куда стоит копать. Даже он считал это не безопасным.

Отец терпеливо отвечал на вопросы Ли, и ждал наших ответов. Ли явно был обескуражен происходящим, и пытался понять, что делать. Тал отказался не задумываясь. Я же просто спросил, как могу забрать свою награду.

И тут послышался безумный, громкий хохот Тараэля: "Ты думал, что я поверю в эти бредни? Ты думал, что можешь вот так изуродовать Лето? Ты думал, что сможешь просто взять и уйти?". Быстрым взмахом кинжала он перерезал горло Брату Скорбь, и бросился на Отца. Тал растерялся, Ли как будто сомневался, что ему делать и за кого сражаться. Барьер защищал Отца от моих заклинаний, а также сбивал с толку тех, кто пытался пройти сквозь него. Тараэль всё-таки смог прорваться, нанес несколько ударов, но был отброшен назад и ошеломлен каким-то всплеском магии, которую я не мог разобрать из-за отблесков барьера. Тал все никак не мог преодолеть барьер, а вот у Ли получилось. Но он не смог найти там никакого камня, а попытавшись вытолкнуть Отца, был откинут так же, как и Тараэль. Пока мы пытались пройти сквозь барьер, Отец успел развеять тело Фина, так и не дав ему использовать кольцо. Но, в какой-то момент барьер все же начал исчезать сам собой, и у меня наконец появился хотя бы шанс. Но Отец смог очаровать Талая и заставить его атаковать Ли. Тараэль постоянно отлетал от отца, мои силы были на исходе, но тем не менее я понимал, что отец все же пропускает удары и заклинания, и уже еле стоит на ногах.

В последний момент Отец всё-таки успел переместился прямо в центр комнаты, достал кинжал, и вонзил его себе под маску. Как и Джаэль в Мяснике Арка. Желая хоть как-то нарушить его планы, я накрыл его тело плащом, и перенес его в коридоры, подальше от комнаты с картинами. Но его тело так и не появилось из разлома. Вместо него у меня в руках остались только балахон и уродливая маска. Я побрёл обратно к залу. Тал и Ли бежали мне на встречу. Я объяснил, что случилось, и мы вернулись обратно. Тараэль был подавлен и витал в своих мыслях. Я же был скорее взбешён тем, что ничего не смог сделать. Все картины пропали со стен, а в комнате явно что-то происходило. Крови становилось всё больше, а раннее пассивная магия оживала и накапливалась.

Проведя в комнате ещё несколько минут, Тараэль пошел на выход. Ли пошел за ним, пытаясь в чем-то его убедить. Поникший Талай закинул на плечо тело Лето, и пошел за ними.

Все это время я отказывался верить в то, что это конец, и мы проиграли. Всегда можно что-то сделать. Всегда надо пытаться. В какой-то момент я даже швырнул одну из металлических масок Чёрного Писания в центр комнаты, где что-то происходило. Но это совершенно ничего не дало. А потом я придумал. Отойдя на несколько десятков метров от комнаты, я достал свиток послания, и отправил Лексилу сообщение: *"Кайлар. Кажется, тут было вознесение. Становление Высшим. Не понятная мне магия. Бери Юслана и Слово Мертвых. Основной портал Арка. Нарисую через Минуту. Север."*

После этого я достал порошок, и нарисовал нужные руны. Ещё через минуту они засветились, и из портала вышел Юслан со шкатулкой в руке. Я показал ему куда идти. Комната уже практически искрилась магией. Даже мне стало понятно, что что-то вот-вот произойдет. Но я не убегал, надеясь, что заклинание, защищающее меня от смерти, поможет и в этот раз. Юслан достал Слово Мертвых, и сосредоточился на нём. Я стоял рядом, и пытался ему помочь, взывая к Морю Вероятностей. И вот в центре комнаты появилась фигура. В моей голове послышался голос: "Как жаль, что я не смог забрать тебя с собой, мое лучшее творение. Моё Рубедо."

После чего произошел огромный, убийственный взрыв, раскурочивший всё в этой комнате. Юслан выжил, меня спасло заклинание. Но у Юслана не вышло заточить Отца в Нуминос. Юслан сказал, что не стоит задерживаться в таких местах на долго, и посоветовал поспешить убраться отсюда. Я побежал за Ли и Талом, которые успели пройти по коридору до выхода из этого храма. Выход вёл на отвесный утёс скалы. Не зная, сколько времени у нас оставалось, я позвал ребят и попрощался с Тараэлем, пообещав встретиться или связаться с ним магией. Кажется, я упомянул Орден, но осознал это только когда увидел непонимание и удивление в глазах Тараэля. Не желая объясняться с ним сейчас, я направился назад к Юслану не дожидаясь ответа, и зашёл в портал, перемещаясь в Храм Солнца.

*Как потом рассказал Тал, Тараэль после этого сделал шаг назад, и спрыгнул с утёса. Весь их разговор до этого, была про то, что теперь его существование бессмысленно. У него была одна цель, которой больше нет. Возможно, если бы я не был так занят своими мыслями, я бы смог его переубедить. Но стал бы я это делать? Тараэль не был хорошим человеком. Был ли найм Зары решением Отца, или всё-таки Тараэля? Он обманывал и использовал меня. С другой стороны, я делал то же самое по отношению к нему. Он даже не попытался найти себе другую цель. И он сам сделал свой выбор. И тем не менее. Ещё одна смерть, которую я мог предотвратить, но не сделал этого. Не смог, или не захотел? Знаю лишь то, что, если бы он дал мне шанс, я бы точно попробовал. Но я не могу избавиться от мысли, что такое развитие событий закономерно. По крайней мере он больше не сможет меня подставить. Но ведь и не сможет помочь. Не сможет рассказать то, что знал.*
