Убийство

20--21 июня

Я пытался заснуть, лёжа в нашей комнате, но, несмотря на смертельную усталость, всё прокручивал в голове произошедшие события. В моей голове раздался голос Лишари: "Я в Жирном Леоране. Узнала то, что надо. Скажу лично. Срочно приходите, я в опасности."

"Срочно" заняло у нас примерно полчаса. Сначала Ли натягивал свои доспехи, потом спуск с этой, Чёрный Страж её побери, горы. Ещё несколько минут ушло на то, чтобы уговорить Ли покозырять властью перед трактирщиком, чтобы он указал нам верную комнату. Но, к сожалению, всё это заняло слишком много времени. Зайдя в комнату, мы сразу же увидели лужу крови на полу, а потом и бездыханное тело Лишари, брошенное на кровать. Через несколько минут после нас в комнату забежал Юслан.

Юслан сказал, что "теперь мы все подозреваемые" и вызвал других хранителей Ордена. До сих пор не могу понять логики. Высший Маг приходит на место преступления, видит Хранителя и двух его людей, и решает, что он, как и эти люди -- подозреваемые. И вместо того, чтобы искать реального убийцу, начинает какую-то бюрократию.

У меня были другие планы, я все ещё пытался понять, как я могу забрать чёрный камень из лаборатории Отца, и был уверен, что тянуть с этим не стоит. Озлобленные неудачей братья и сестры явно не дали бы мне ничего. Так что надо было воспользоваться шансом пока он ещё был. Когда Юслан, Тал и Ли стали сдаваться пришедшим хранителям я сиганул в окно, подвернув ногу, и без того ноющие за этот, кажущийся бесконечным, день. Я решил, что спрятаться в доме Джеспара будет не худшей идеей, так как магических сил у меня уже не оставалось, да и просто сил тоже. Я призвал Фина, чтобы тот следил за округой, и в какой-то момент задремал. Но в скором времени Фин меня разбудил. К сожалению, отдохнуть я так и не успел, так что в скором времени меня поймали, поколотили, связали, и отвезли в Храм Солнца.

Утром, уже придя в себя, я начал продумывать план побега. Я услышал переговоры Ли и Тала о том, что Вуул все ещё сидит тут, а значит можно попробовать переместиться в его камеру, которую я видел раньше. Там он наверняка достанет кляп, поможет развязаться. А дальше в военный квартал. Главное освободить руки. Но и этого не понадобилось. Прошло не больше часа, как нас всё-таки выпустили и сопроводили в морг, где лежало тело Лишари. Там уже было Слово Мёртвых, и Юслан предложил попробовать окунуться в видение всем вместе, как они делали это с Лексилом. Мы попробовали, и у нас вышло увидеть последние минуты жизни Лишари Пегас.

*Лишари сидит в той же самой комнате в Леоране и разговаривает с Хазиром Дал'Бероном Младшим. Он сидит напротив неё на кровати.*

*--- Лишари, может быть, вспомним, что было тогда?*

*--- Нет. Все что было "тогда", осталось "там". Все наши дела и контакты... Их больше нет.*

*--- Хм\... Весьма громко, но как хочешь... Как хочешь. Что же, с чем тебе ещё надо будет помочь?*

*--- В целом ты и так сделал все что было необходимо. Не знаю, как ещё ты можешь помочь в этой ситуации.*

*--- Распугать этих наемников с Меле было не так сложно. Жалко только не узнал кто из них... наниматель. Но хотя бы будем знать, что они не будут нам угрожать. Но у меня есть кое-какие подозрения, что есть некий третий игрок, который не связан ни с наемниками, ни с человеком, которого ты послала на какое-то дело. И что он может скоро сюда наведаться.*

*--- Хорошо, я буду осторожнее.*

*Лишари развернулась за стол и отправила два сообщения. Судя по всему, Юслану и мне. С примерно одинаковым текстом. "Я в Жирном Леоране. Узнала то, что надо. Скажу лично. Срочно приходите, я в опасности". После чего развернулась обратно к Хазиру, который просто стоял и рассматривал свою трость.*

*--- Ну ладно, раз мои дела тут окончены, и ты не хочешь ни продолжений, ни вспоминать былое, то я, пожалуй, пойду.*

*--- Да-да, спасибо.*

*Дверь скрипит, слышатся звуки шагов. Лишари разворачивается обратно за стол, собираясь что-то записать. Дверь скрипит ещё раз, будто закрываясь. Через несколько секунд Лишари чувствует удар в спину, из груди торчит окровавленный металл. Темнота. Удар головы обо что-то твердое.*

После этого Бартар поделился с нами своими подозрениям, личностью подозреваемого, про которого у них нет совсем никакой информации, кроме имени, и того, что его кто-то недавно уже искал. Пока что они не поняли, что про него узнавал я. А я не собираюсь посвящать их в детали своего расследования.

Мы забрали свои вещи, но не обошлось без сюрпризов. Как оказалось, Лексил забрал маску Отца. Благо он не обратил внимания ни на маску Чёрного Писания, ни на печатку Константина. Возможно, маска попалась ему на глаза, а остальное он просто не особо рассматривал, потому что был занят расследованием? Я не стал спрашивать его про это, чтобы ненароком не навести на мысли, что он упустил что-то интересное в наших вещах.

Лексил рассказал, что эта маска как будто полностью состоит из магии иллюзии, как будто её создали не в нашем мире. Никаких вредных свойств он не заметил, но у него не было времени чтобы изучить её детально.
