Лаборатория Отца

21 июня

Несмотря на то, что расследование убийства казалось более важным, чем поход к Ралате, я понимал, что ждать больше никак нельзя, и эта, кажущаяся иллюзорной, возможность получить чёрный камень могла совсем пропасть. Так что мы отправились в Подгород. Ли и Тал остались ждать в одной из подворотен, а я пошел к Шепчущей двери. Все было, как и в прошлый раз, только задавали мне ещё меньше вопросов. Да и людей в крепости Ралаты стало явно меньше.

Брат Жадность действительно меня ждал. Он выдал мне ключ, и сказал, что если все прошло удачно, то я должен знать, что делать дальше. Я прошел по пути, которым меня вёл Брат Скорбь в иллюзии, когда я встречался с Отцом. Найдя нужный коридор, я дошел до тупика со статуей. Я даже нашел тот камень, на который нажимал Брат Скорбь, но, конечно же, ничего не произошло. Поэкспериментировав с ключом, я наконец вложил его в руку статуе, и вдруг оказался в лаборатории.

*Я был здесь однажды, но сейчас тут никого нет. В комнате стояло множество приборов, которые отвлекали и заставляли задуматься о трепещущем, глубоко душевном, грустном. Но я пришел в себя и направился вглубь комнаты чтобы забрать то, за чем я сюда пришёл.*

Протянув руку, я приоткрыл шкатулку, в которой оказался чёрный камень, излучающий огромную магическую силу. Не касаясь его, я забрал шкатулку с собой. Пытаясь понять, как и почему я оказался в видении, я сконцентрировался на своих чувствах, и понял, что частично нахожусь в море вероятностей. Не в какой-то другой вероятности, а в самом море. Причем я уже был именно в этой его части, как будто все видения находятся там, рядом друг с другом. При желании я мог бы попробовать "проплыть" к другому видению, но не стал этого делать. Не то время, и не то место.

В лаборатории я нашел огромное количество дневников и книг, но большинство из них было написано на языках, которые я никогда не видел. При этом дневники были записаны одним человеком. Интересно, Отец так развлекался, учил новые языки, или это его способ шифровать свои записи?

Тем не менее я нашел достаточно много информации. Отец на столько ненавидел свое тело, что искал способ создания нового, совершенного тела. Он экспериментировал веками, пока у него наконец не получилось создать Тараэля. Видимо в ходе своих исследований он наткнулся на Чёрное Писание и возвышение, как способ получить идеальное тело и, копнув ещё глубже, пришел к пониманию, что можно вообще избавиться от тела, и оставить только свое сознание. Судя по другим записям, отец нашел Наилака уже довольно давно, но он хотел, чтобы именно Тараэль во всем разобрался, и возвысился вместе с ним.

Зачем таким шагом уничтожать свое лучше творение, совершенное тело? Мне это не совсем понятно. Возможно то, что все получилось -- это не заслуга идеального тела, а заслуга сознания Тараэля? Или все дело в извращенной привязанности Отца к Тараэлю?

Отец ждал, но ждал с нетерпением, так как понимал, что в мире грядет какая-то большая беда. Он чувствовал, что как минимум некоторые из Светорожденных мертвы, и какая-то другая, могущественная сила заполняет освободившееся место.

Из других дневников я узнал, что путь к бессмертию Отца лежал через магию псионики. Когда он догадался до способа -- реализовать его не было какой-то большой проблемой, но я не нашел информации про сам способ или хотя бы более конкретное направление исследований.

Я забрал с собой оригинал Мясника из Арка, в который Отец вернул вырезанные страницы так, будто их и не вырезали. Я также взял ещё несколько книг, драгоценности и магические предметы. Когда я задумался о том, как мне отсюда выйти, у меня сперва ничего не вышло. Ключа нигде не было, наверно он остался у статуи. Выход в стене был только во сне, в этот раз там была сплошная стена. Сон... Иллюзии... Я попробовал проснуться, и, к собственному удивлению, у меня получилось. Я снова оказался в тупике коридора напротив статуи, в руке которой все так же висел ключ. Я забрал его и отнес обратно Брату Жадность, и поспешил прочь из замка Ралаты, все ещё не до конца веря в то, что у меня все получилось.

Вернувшись в Арк, мы доложили Теалору, что добыли первый камень, и передали его на хранение Лексилу. Ли успел прочитать Натаре лекцию о том, что такое черные камни, и, кажется, заставить её ненавидеть нас ещё больше. Хотя мне казалось, что больше уже некуда. Теалор рассказал нам про зацепку на второй камень Дал'Гейза. Его внебрачного сына Ринеуса отправили куда-то с караваном, насыпав немного драгоценностей ему в вещи. Это было около пяти лет назад, и ребенку тогда было всего два года. И, наконец, Теалор выписал бумагу на обыск дома Дал'Беронов, которой мы решили воспользоваться сразу после похода по магазинам.

Из интересных фактов про Дал'Берона Младшего. Хождение по Воде он выполнил только в 8189 году, в год "Ночи тысячи Слез", когда он был уже взрослым. При том, что его предки якобы не владели магией. А это редкость, когда в такой семье появляется человек с магическими способностями. Хотя чему удивляться, скорее всего он сделал это после возвышения. Забавно узнать, что это редкость, когда это касается и лично меня. А ещё в документах не указан год рождения Хазира младшего. Возможно, он гораздо старше чем выглядит.
