Обыск

21 июня

У Дома Дал'Беронов был всего один охранник, который явно собирался доложить об обыске, как только мы вынудили его впустить нас в дом. Сам дом выглядел довольно запущенным и покинутым. Почти все комнаты выглядели так, как будто ими давно не пользовались, а одна из них была закрыта слишком хорошей дверью, выбить которую, не издав слишком много шума, не представлялось возможным.

На втором этаже мы нашли следы боя с применением магии и открытое окно. Спальню, которой, в отличие от остального дома, недавно пользовались и потайную комнату. В потайной комнате стоял гроб с трупом внутри, старый рояль, портреты и всякая всячина, которую стаскивали сюда как в кладовку. Как мы выяснили позже труп принадлежал одному из предков Дал'Беронов.

Я нашел несколько вырванных страниц с надписями на языке Чёрного Писания, ключ из чёрной стали, и контракт с коалицией Голубых Островов на поиск какого-то предмета. Кажется, Хазир занимается наемничеством, выполняя различные задания. Будь то просьба разобраться с наемными убийцами от Лишари, или нахождение явно дорогого предмета для торговой компании.

Ключ подошел к запертой двери на первом этаже. Зайдя в неё, мы увидели девять кресел, расставленных по кругу. На стенах разные картины, в том числе пейзаж Арктвена во времена до того, как Тир превратил его в почти безжизненную пустошь. В углу стояли большие часы, привлекшие внимание Талая, и вызвавшие у него видение.

<!-- видение:талай -->
*Механизм нужно остановить.*
<!-- /видение:талай -->

Какой и когда -- не ясно.

Меня начала охватывать уже знакомая паника, как и те разы, когда я старался вывести Хазира из себя. Я начал суетиться. Ли вышел проверить коридор, и наткнулся на урбаю отсвечивающего магией иллюзии. Далее был непродолжительный, но шумный бой, в ходе которого Ли чуть не сжег дом Хазира, используя кольцо Константина, благо мне удалось вовремя потушить огонь, причем довольно своеобразным способом. У меня получилось "заплыть" немного в сторону от того, что я делал обычно, и вместо взрыва огня я создал взрыв льда, который и потушил огонь.

Когда с урбаей было покончено, Тал закинул её тело за железную дверь, что в какой-то мере спасло нас, ведь этот урбая взорвался гораздо быстрее чем предыдущие. Я отправил сообщение Теалору, про то, что тут случилось, и мы двинулись дальше. Изучая комнаты, я использовал камень, который подобрал в кабинете отца. Он позволяет обнаруживать потайные пути и ловушки, а также невидимых существ. Это помогло нам обнаружить люк, скрытый в полу в одной из комнат.

Спустившись в подвал, мы нашли гораздо больше всего интересного. Книгу на языке чёрного писания, из которой и вырвали те листы, и какие-то жуткие чернила. Сундучок, набитый золотом, магический амулет, позволяющий дышать там, где обычный человек задохнется, и, главное, постоянный портал, в который мы всё-таки решили сунуться после небольшого отдыха.

Пока мы отдыхали, к дому успели прийти стражники, посланные Теалором. Они начали описывать повреждения, нанесенные дому, а мы спустились обратно в подвал, я активировал портал, и мы вошли в него.
