Сильвергроув

21 июня

Портал привел нас в небольшую бухту где-то на востоке Эндерала. Бухта явно находилась в отдалении от основных морских путей, и мог бы использоваться для контрабанды. Выйдя из бухты, мы смогли точно определить, где находимся. Впереди, в нескольких милях находилась заброшенная Крепость Серебряного побережья, в которой, судя по карте порталов, находился двусторонний портал в Арк. Изучив крепость, мы не нашли в ней ничего интересного, кроме той самой комнаты с порталом. Её давно покинули, а место было на столько безлюдным, что даже бандитские шайки ей не заинтересовались.

По пути в крепость я отправил два сообщения, одно Теалору, сообщил куда ведет портал, и второе Хазиру. Все равно он бы узнал, кто копался в его доме, а так существовала какая-то возможность, что он всё-таки не на стороне Высших. Так что я попросил его о встрече.

Судя по нашим заметкам в окрестностях этой крепости, была деревня Сильвергроув. Именно сюда направлялся потерянный два месяца назад караван Золотого Серпа, а потом и вооруженный отряд арозильцев. Мы решили дойти до деревни, чтобы узнать не видели ли тут корабли в последнее время, и, заодно, про караван.

Ещё на подходе к деревне я понял, что с этим местом что-то не так, когда в какой-то момент не смог связаться с Фином. Люди в деревне были приветливыми и радостными, но они очень странно радовались дню рождения одного мальчика. Их радость казалась неестественной и жуткой. Мы нашли пропавший караван и арозильцев. Они были тут, и явно не хотели уходить. Причём для них это звучало очень логично. Они придумали какие-то смешные поводы для того, чтобы оставаться всё дольше и дольше. Пытаясь понять, что тут происходит, я, благодаря кольцу, понял, что это место окружено магией иллюзии, на столько хорошей, что она скрывала сама себя. В отличии от Живого Храма, в котором магии было на столько много, что монокль только мешал, тут все выглядело нормально.

Жители деревни рассказали, что сегодня у них праздник, день рождения Ринеуса, которому исполняется семь лет. Пытаясь разобраться что здесь происходит я вновь использовал кристалл, найденный в кабинете Отца, но здесь он был замутнен, и не показывал совершенно ничего. Расспросы не привели ни к чему кроме понимания, что люди или не замечают, или не говорят про то, что в деревне что-то не так. Недалеко от этой деревни находятся руины Старого Ишмартепа. Тот, в котором должна быть статуя Чёрного Стража. И жители деревни время от времени спускались туда, чтобы найти что-то ценное и продать приезжавшим торговцам. Правда, кажется, было это несколько лет назад.

Пока я блуждал по деревне со мной кто-то попытался связаться сообщением, но голос было не разобрать. Ли и Тал нашли Ринеуса и познакомились с ним. Как оказалась, парнишка как будто ждал нас, и хотел с нами поиграть. Ли и Тал решили сделать то, что парнишка хотел, и действительно поиграли с ним. А когда вернулся я осталась лишь последняя игра -- прятки. Я был не особо рад, так как вся эта деревня бесила меня и выводила из себя. Но я не смог ничего сделать и придумать, так что решил просто подождать и дать событиям развиваться.

Мы пошли по следам парнишки и вышли на север от деревни, к водопаду, за которым оказалась небольшая пещера. Ринеус ждал нас там. Он рисовал на холсте, рисовал как мы держимся с ним за руки. Он сказал, что хочет, чтобы мы все стали друзьями. Что все, кто живет в деревне -- не настоящие. Когда-то давно он очень сильно болел, но человек, которого он называет отцом, все равно приютил его. Когда начался голод, отец сказал ждать дома, а сам вышел на улицу поговорить со злыми, разгневанными людьми. На улице начался какой-то шум и крики, и Ринеус заплакал. Спустя какое-то время отец вернулся, и сказал, что теперь всё будет хорошо. Но с тех пор они все стали не настоящими. А вот мы -- настоящие.

Ринеус сказал, что "он" знал, что мы придем, и рассказал об этом. Ринеус может позвать "его", но "он" очень разозлится из-за этого. Подробностей он не знал, для него это был просто голос. "Он" сказал, что дядя Хранитель -- очень злой. Ли уговорил паренька позвать "его". Ринеус начал трансформироваться, и превратился в безобразного монстра с несколькими лицами, множеством рук и ног.

Черный камень внутри паренька оказался довольно разговорчивым.

- Он ждал камень Ли, чувствовал его, и знал, что тот рано или поздно его найдет.

- Камень, который находится внутри Ли, пожирает энергию носителя. Камень Ли хочет пожирать другие Черные Камни и ни перед чем не остановится. Каждый раз появляется кто-то из камней и пожирает других, пока не случится "взрыв" и все не начнется заново. И в этот раз это Ли. Камню Ринеуса каждый раз удавалось скрыться, и он тратит собственные силы на поддержание иллюзии и жизни парнишки.

- Судя по всему, в мире тысячи других камней, и чтобы их найти надо следовать по "грустным улыбкам".

- Высшие, по его мнению -- просто сущности, которые не трогают Черные Камни, а Черные Камни не трогают их. Такая договоренность.

- Он ничего не знает про Женщину в Вуали.

- Ли осталось не долго, и он уже наполовину проглочен камнем, и если тот перестанет жевать, то Ли просто умрет.

- Камень Ринеуса не хочет залезать в печь и сгорать до тла, ради просто ещё одного взрыва, "мнимой иллюзии победы". Каждый раз одно и то же, каждый раз. Камень каждый раз прячется под землёй, и каждый раз ничего не меняется.

- Ринеус ещё был жив, Черный Камень поддерживал в нем жизнь за счёт собственных сил. А вот все остальные в этой деревне мертвы.

Камень просил оставить его в покое, но мы, очевидно, не послушали. Я оставил право решать Ли, а значит изначально согласился с тем, что мы попытаемся забрать этот камень.

Бой был тяжелым и чуть не закончился для нас очень печально, но Камень Ли проявил себя в критичный момент, и это на столько напугало Камень Ринеуса, что тот даже не попытался добить уже лежащего на земле Талая, что позволило мне его подлечить, и общими усилиями мы всё-таки смогли добить это существо. На секунду всё вокруг погрузилось во мрак, а потом он исчез.

Выйдя из пещеры, мы увидели, что деревня теперь выглядит заброшенной. За время нашего отсутствия начался дождь. Подойдя ближе, мы увидели десятки трупов, лежащих то тут, то там. Караван и арозильцы и вправду до сюда добрались, но от них остались лишь истощенные тела и сгнившие товары. Мы прошли к дому Ринеуса, и ещё на подходе к нему я вспомнил одно из видений Ли.

<!-- видение:ли -->
*Ли идёт по улице мелкого поселения. Идёт дождь, грязь липнет к его ботинкам. Вокруг лежат исхудалые, истощенные тела людей. Он заходит в определённый дом. В этом доме на кровати лежит подросток. У него на голове и ноге опухоли. Ли знает, что надо сделать.*
<!-- /видение:ли -->

Я зашел следом за Ли. Парень ещё дышал. Я хотел было сказать, что наложу на него заклинание, которое позволит ему дожить до момента как мы доставим его в орден... Но Ли успел раньше. Он сказал, что парню не помочь, коснулся его, и Ринеус затих уже навсегда.

Чувство опустошения откликается во мне до сих пор, хоть я и понимаю, что мы сделали все правильно. Или мне хочется в это верить. Если бы у меня был выбор, время, и этот камень не убивал всех зашедших в эту деревню, то я бы чувствовал себя ещё более паршиво. Но случилось то, что случилось. Очередной раз мы решили судьбу очередного бедняги. И, кажется, дальше будет только больше.

Следующие часы мы занимались тем, что таскали тела в дом Ринеуса, попутно посматривая, не припрятали ли местные жители чего-то интересного из Ишмартепа. Я нашел половину статуэтки какого-то осьминогоподобного существа и несколько табличек. Когда мы закончили с телами я поджёг дом при помощи магии так, что даже дождь не стал помехой для пламени.

Изнеможденные как физически, так и морально, мы разбили лагерь недалеко от деревни и остались отдыхать до утра.
