Красное Безумие

22 июня

Утром мы отправились обратно в крепость, откуда переместились в Арк. Доложили Теалору обо всем, что узнали. Ли отказался отдавать второй камень Лексилу, мол он нужен ему чтобы узнать информацию. Что же, этот камень на самом деле оказался полезным. Или только больше нас запутал? Пока не ясно.

Мы решили разделиться, Тал и Ли пошли в город, где должны были забрать заказы, сделанные нами перед обыском у Хазира, продать ещё несколько вещей, а также пообщаться с торговыми гильдиями и попытаться разузнать что-то про Хазира. А я остался в Храме и пошел в библиотеку, взял несколько книг по магии Иллюзии, и принялся заниматься исследованиями.

Я планировал изучить маску отца, но перед этим я всё-таки попробовал читать язык Чёрного Писания. Это казалось мне совершенно не логичным, но все больше думая про слова Наилака по поводу этого языка, мне все больше казалось, что его не надо знать, чтобы читать. По крайней мере не всем. Сосредоточившись на записях, я попытался отправить свой разум в "свободное плаванье", пытаясь то "нырнуть", как я это делал с фресками, то наоборот "вспомнить" что-то, как это было после встречи с Дал'Гейзом.

*Я поднял глаза и понял, что стою в каком-то помещении освещенным синими огоньками. Я, как и все остальные в этой комнате, стоим в робах. С четырех сторон на нас осуждающе смотрят лица с острыми подбородками. Передо мной лежит книга. Я прочитал из неё буквально несколько слов, и одна из фигур достала кинжал и ушла куда-то в темноту. Я закрыл книгу, и понял, что сделал своё дело. Но пока что пора возвращаться. Я вышел наружу, скинул капюшон робы, вскочил на лошадь, и куда-то направился.*

*Это было не видение из фрески, и не "воспоминание" другой реальности. Это как будто происходило со мной. Именно со мной, а не другой версией меня, или кем-то кем я себя чувствовал. На сколько это возможно, что именно я когда-то управлял Мясниками? Как я могу существовать много тысяч лет назад и в то же время быть восемнадцатилетним? Это странно даже для того, что происходило со мной раньше... С другой стороны, я ВСПОМНИЛ, как использовал заклинание, которое видел во фреске, и я могу его использовать... Снова? Думая об этом, я перевел свой взгляд на открытые передо мной книги.*

Имена. В книге Хазира записаны сотни и тысячи имен. Я понял это, но, как только попытался перевести взгляд на Мясника из Арка, возможность понимать язык Чёрного Писания пропала так же внезапно, как и появилась.

Больше ничего изучить я не успел, хотя и этого мне показалось достаточно. Ли прислал мне сообщение и сказал выдвигаться к Гавани. На город напал отряд неримцев с красным безумием. Как мы выяснили позже -- неримцы взорвали вервь, что принесло существенный вред Арку, и разбежались по городу сеять панику. На некоторых из них наткнулись Ли и Тал в Торговом Квартале. Несмотря на то, что патрули были усилены после информации, которые мы дали Теалору по поводу вооруженных отрядов неримцев. Но, к сожалению, тех кто мог слить информацию, все ещё было слишком много, чтобы выйти на кого-то конкретного.

Я предложил вернуться к расследованию убийства Лишари. Хазир говорил про то, что в этом деле есть третья сторона. А брат Вуула был убит Адилой в доме Джеспара. Как мы узнали днем раньше, Вуул всё ещё был в клетке, и им никто особо на занимался. Я решил попробовать вытянуть информацию хитростью. Маскировка, обман стражника, немного помощи от Ли и вот я уже иду по коридору орденской тюрьмы в сторону камеры Вуула приняв облик Ли. Это было не просто, но я смог разговорить Вуула. Я не мог спрашивать прямые вопросы, но обманом смог выяснить, что Вуул был послан за тем, чтобы достать что-то у Джеспара. Что-то, про существование чего Джеспар может даже не подозревать. Вуул не знал, кто убил его брата. Вуул подозревал, что в ордене есть какая-то междоусобица, и его не удивило то, что Джеспара заказал кто-то орденский. Он считал, что Найсбладу стоит бросить это дело и отойти в сторону, чтобы не нарваться на неприятности. По мнению Вуула -- Найсблад не полезет в дела Подгорода.

Позже, используя знания про караван, Ли смог добиться расположения Золотого Серпа и смог вытащить информацию о том, зачем коалиция Голубых остовов держит тут свои суда. По крайней мере одну из причин. Как оказалось, они, как и Золотой Серп, ищут некий весьма дорогой амулет, который, по стечению обстоятельств, принадлежал семье Луций, то есть отцу Ли. Около пятнадцати лет назад амулет был продан Серпу, а сейчас его хотят выкупить "обратно". По одной из версий амулет пропал где-то в том районе, где орудует банда Найсблада. По другой, амулет уже давно в руках Коалиции, и они просто работают на ухудшение репутации Серпа, показывая, что те не могут завершить обещанную сделку.

Вечером мы наконец смоги встретиться с Джеспаром. Он только вышел из запоя и, к сожалению, ещё не успел решить все наши проблемы без нашего участия. Он понятия не имеет ни кто убил Лишари, ни зачем за ним могли охотиться люди Найсблада.
