Найсблад

23 июня

Обманув Вуула, мы заставили его нарисовать портал к Найсбладу, а потом я прервал создание разлома, чтобы его активировать. Вуул стал сопротивляться, и дрался до последнего. К сожалению, он не выжил после боя. Обсудив дальнейшие действия, мы решили переночевать, а дальше отправиться на штурм базы Найсблада в компании ударного отряда Ордена.

Я в первый раз стал свидетелем того, как проходят операции Ордена с участием нескольких Хранителей. Я скажу, что их тактика не сильно отличается от нашей. Куда-то врываются и разгребают последствия силой и магией. Мы пошли во второй волне, и вовремя. Найсблад действительно был там, и завидев Орден начал удирать. Тактика хранителей -- это постепенно, шаг за шагом, комната за комнатой, методично зачищать всех врагов. Мы же более гибкие и безрассудные, так что побежали за Найсбладом куда-то внутрь его базы. Тал и Ли бежали первыми, я и Джеспар немного задержались, помогая разобраться с заклинателями, но вскоре тоже рванули следом. Пробежка по коридорам, несколько телепортаций, и мы всё-таки смогли догнать Найсблада.

Мы узнали, что Найсблад охотился за Черным Камнем, про который откуда-то узнал. Именно поэтому он подослал Вуула к Джеспару, так как думал, что камень именно у него. Амулет семьи Луций действительно оказался у Найсблада, и он сказал, где его найти. Он предложил нам "сделку", его отпускают, а он снаряжает свои банды для того, чтобы замедлить продвижение Неримцев, когда они приплывут в Эндерал. Тал воспринял это очень и очень негативно. Сама идея сотрудничать с работорговцем, виноватым в смерти его родителей... Я понимаю его. Но мы решили, что решать это будет Орден.

Мы принесли вырубленного Найсблада обратно в кабинет, и "помогли" провести обыски. В процессе помощи Ли умыкнул свой амулет, и драгоценностей на несколько тысяч золотых, а я нашел упоминание парня по имени Сириус Ботлби, записанного как члена банды на севере Эндерала.

Вернувшись в Орден, мы доложили Теалору про предложение Найсблада. Тал высказал свои опасения и мысли по поводу сотрудничества с работорговцами, и Теалор, кажется, согласился с ним. Зная, как Орден может обращаться с теми, чья вина доказана... Не завидую я этому парню.
