Мастер Гажус

23 июня

*"Добрый вечер. Я вспомнил, что неплохо вам служил в свое время. Возможно, заслужил какие-то ответы. Если Вас это конечно не затруднит, наблюдатель. Зачем вы это сделали?"*

Это сообщение я отправил Мастеру Гажусу уже из Храма Солнца, когда остальные отправились спать. Не особо рассчитывая на результат, я вернулся в свою комнату и продолжил читать про магию иллюзии, когда вокруг меня все стало меняться. Всего через несколько секунд я оказался в совершенно другой комнате. На столе возле входа лежала гора выпечки, в комнате было три кровати, а все вокруг как будто затормозилось. И конечно же звучала знакомая мелодия на пианино.

Я вышел из комнаты и перешел в соседнее помещение через просторный коридор. В то место, что Мастер Гажус называл "Галереей".

Изменение статуй:

- **Иллюзия счастья.** Фигура лежит в кровати, у неё сломана нога и часть головы. *У фигуры огромная дыра в груди, там, где должно было быть сердце.*

- **Главный герой.** Фигура в нелепой позе размахивает руками и танцует. На лице тканевая маска с прорезями для глаз и нарисованной улыбкой. *Сама статуя не изменилась. Маска Шута осталась на статуе. До того, как там появился я. Теперь маска у меня.*

- **Новая жизнь.** Опаленная фигура стоит на коленях перед колыбелью. *Не изменилась.*

- **Рубедо.** Фигура держит куклу на руках и пытается её починить, возле ног много других фигур. *Эта фигура полностью сгорела.*

- **Темнота.** Фигура человека лежит на спине и пытается уползти и защищается руками. *Не изменилась.*

- **Ключ -- понимание.** Фигура сидит на камне задумчиво подперев кулаком подбородок и смотрит на деревянный куб, лежащий на другом камне. *Куб -- это теперь точная миниатюра маяка, который построили в Храме Солнца.*

- **Рычаг.** Фигуре как будто тяжело стоять, она указывает пальцем в небо. Перед фигурой стоит игрушечный конь-качалка. *На фигуре теперь висит амулет грандмастера.*

- **Давняя обида.** Две фигуры стоят лицом друг к другу и держатся за руки. У одной из них кинжал торчит из спины, у второй из груди. *У той фигуры, у которой кинжал в спине -- течёт кровь. Обида накапливается.*

Забрав Маску Шута, я отправился туда, откуда звучала музыка, и наконец увидел Мастера Гажуса ещё раз. На этот раз он отвечал гораздо более понятно и прямо, но так и не дал мне тех ответов, которые я хотел получить. Мастер Гажус дал понять, что он не хочет отвечать на вопросы, хоть и готов пролить свет на некоторые из них. Например, он сказал, что ни он, ни Чёрный Страж -- не высшие.

Чёрное Писание. Их действительно создал Мастер Гажус, и даже научил возвышению. Способ выжить и, судя по всему, способ не стать одним из Высших. Как сказал Мастер Гажус, Отец не стал высшим, он теперь "Килька, которая плавает в море наполненном Кракенами". Но Гажус уже не следит за Чёрным Писанием на протяжении сотни циклов, так как разочаровался в своей идее. Когда он управлял ими -- он пробовал совершенно разные варианты. Помогать эмиссарам, убивать эмиссаров... Все возможные варианты сломать цикл. Язык Чёрного Писания -- родной язык народа Мастер Гажуса. И Мастер Гажус считает, что если я действительно тот, чьи воспоминания я видел, то мне достаточно только вспомнить как его читать.

Мотивацию текущих членов Чёрного Писания Мастер Гажус не знает и уже давно не следит за их действиями. У него нет ответа зачем они вырезали мою деревню. У него нет ответа, зачем Хазир отправил меня на тот остров. Но попасть туда я смог только потому, что я эмиссар.

При этом Мастер Гажус заверяет что сгоревшее существо просящее мясо, которое я встречал во снах и храме Чёрного Писания -- это дело щупалец высших, и он не имеет к этому отношения.

Существует вероятность, что я так и не узнаю, зачем Дамиан сделал это. Но все отчетливее осознание того, что он видел меня тем вечером. Видел, но не тронул. С другой стороны, если когда-то лидером был я, то лидер есть и сейчас? Смогу ли я вспомнить как ими управлять? Если их задача сломать цикл -- то они могут быть очень полезными, сильными союзниками. Союзниками, которых надо будет направить.

Красное безумие. Кристалл, который защищает от красного безумия, действительно работает, но в обе стороны. С одной стороны дает мне время, до тех пор, пока Высшие не обретут надо мной власть, с другой -- блокируют влияние моря, которое позволяет мне вспомнить и получить больше сил.

Черный страж. В этот раз Мастер Гажус прямо сказал, что нам стоит его наведать. Он назвал его очень молодым, и тем, кто скорее всего будет готов ответить на наши вопросы. При этом он посоветовал поторопиться. По крайней мере мне, чтобы не принимать окончательное решение по поводу кристалла до беседы с Черным Стражем.

Роли. Гажус считает, что все сейчас находятся на своих местах, а следовательно, ничего не изменится. Хотя конечно от него прозвучал своего рода комплимент в мою сторону, мол я начинаю выбиваться из общей картины. Но это было до того, как он начал описывать картину в целом. Император, по словам Гажуса, всегда будет выполнять задуманное, и никогда не сможет изменить свои действия. Предатель предопределен, но его личность раскроется только в самом конце.

Забыв спросить, что же находилось в сундуке, который так заинтересовал Ли, я попрощался с Гажусом, и он оправил меня обратно. Но не в комнату, а туда, откуда я отправил ему сообщение. Я вернулся в комнату и в скором времени заснул.

Утром я кратко пересказал результаты встречи ребятам, и они отправились готовиться к нашей следующей вылазке. А мне предстоят попытки что-то сделать с Масками.
