Эксперименты

24 июня

*Очередная безумная идея. С другой стороны, скорее всего у меня просто ничего не выйдет. А значит, почему бы не попробовать? У меня выходит многое из того, что другие считают невозможным.*

***Тысячеликий.** Что-то отзывается во мне в ответ на это "имя", которым меня назвал Хазир. Может быть это просто своего рода тщеславие? Как и то, что я забрал маску "главного героя" из особняка Мастера Гажуса. А может всё гораздо глубже. Тем не менее, я уже сделал Шута одним из своих лиц, и с ним пока не покончено. Маска Отца практически идеально подходит "Тысячеликому", как и Маска Шута почти идеальна для "Неуловимого Джеттера". Почему почти? Потому что ни одна из них не защитит от обученных ищеек ордена. Поможет скрыться, но не исчезнуть с их глаз полностью. Но возможно это и не задача масок, а того, кто скрывается под ними?*

***Маски.** Маска Шута очень хорошо резонирует со мной, я её "понимаю". Она как будто создана для таких как я. В ней гораздо легче создавать разломы. Ей не надо уметь пользоваться. Как будто она только помешает тем, кто стремится контролировать море, а не доставать из него наиболее удачные волны. Я не уверен, что ученые, вроде Константина или Юслана вообще смогли бы ей пользоваться. Возможно изменить её будет возможно именно благодаря наитию, возможно она сама по себе готова меняться, стоит только поймать нужную волну.*

*Маска Отца другая. Она -- универсальный инструмент, созданный безумным, но в то же время чрезвычайно умным учёным. Она представляет собой своего рода квинтэссенцию магии иллюзии. Вряд ли что-то может быть более изменчивым чем магия иллюзии, во всяком случае я рассчитываю на это.*

*Но не стоит забывать и про третью маску. Идеальную маску с точки зрения магии. Идеальный, стабилизированный разлом, который оформили в простой, но в то же время пробирающий до души образ. И появилась она не просто так. Я был одним из тех, кто управлял теми, кто носит эти маски. И, возможно, стоит заручиться их поддержкой опять, но уже в этой вероятности. Я уже носил такую маску. Возможно, я СОЗДАЛ такую маску. В этой маске нет никаких эффектов. И, в моем понимании, это делает её подходящей для одной из задач. Либо быть основой, контейнером для эффектов, взятых из других масок, либо же "стабилизатором" для масок, когда я их разберу, и соберу в одно целое. Вся надежда на удачу, мои былые умения, которые я надеюсь вспомнить по ходу процесса, и на то, как я чувствую Море Вероятностей.*

***Разобрать маски.** Мне ни в коем случае не надо уничтожить эти предметы, да и не думаю, что мне под силу это сделать, особенно с Маской Чёрного Писания. Но ведь мне этого и не надо, мне надо немного "размягчить" их магию, а потом "спаять" их вместе. И делать это придется через Море.*

*Маска Чёрного Писания неотрывно связана для меня с огнем. Я вспомнил многое, в том числе одно могущественное заклинание из прошлого.*

*Маска Отца -- это иллюзия, а про иллюзию я знаю довольно много. Я начал этот путь с магии иллюзии. Именно она спасла меня от Чёрного Писания тогда... по крайней мере я был уверен в этом на протяжении восьми лет. Именно она кормила меня в следующие непростые годы. Именно она и позволяет мне менять Лица*

*Маска Шута. Главное преимущество Шута в том, что его не поймать. И Маска делает Шута ещё более Неуловимым. Я знаю множество способов сбежать, и не откажусь от ещё одного. Моего чувства Моря Вероятностей хватило, чтобы переместиться в другую вероятность целиком и вернуться обратно.*

*Если мне не хватит собственных сил, в теории можно использовать силы самих предметов, в них есть эффекты, которыми можно и пожертвовать в пользу более полезных для меня.*

*Очередной безумный план готов. Осталось найти подходящее место, и можно начинать создание Маски Тысячеликого.*

Что же... У меня действительно получилось. Одно из моих предположений оказалось верным, и Маска Чёрного Писания оказалась идеальным вместилищем для разломов. Одно зелье амброзии, чтобы восстановить силы, неопределенное количество времени... и помощь. Только чья? В какой-то момент моими действиями управлял словно кто-то другой. Может задворки моей памяти? Или не в этом дело?

Так или иначе у меня получилось совместить все три маски в одну, причем сохранив все их свойства. А под конец даже изменить её внешний вид. Теперь это тканевая маска с улыбающимся лицом. От неё больше никогда не будет отсвечивать огонь... Но и улыбка не такая задорная, как была у Маски Шута. Теперь это скорее зловеще-хитрая ухмылка. Или это только моя интерпретация этой Маски? Моей Маски.

Возможно, это ещё одно свойство маски, или делая её я заглянул слишком глубоко, но я смог понять язык Чёрного Писания. Наконец я смог прочитать недостающие страницы Мясника из Арка, оригинал которого оказался гораздо более подробным и отвратным, нежели версия, отредактированная орденом. В прочем разбираться в расхождения у меня пока нет ни желания, ни возможности, за неимением отредактированной версии.

Оригиналы вырванных страниц, написанные на языке Чёрного Писания:

*Джаэль провалился на остров в пустоте. Остров, над которым летают куски камней и деревьев, которые стремятся в огромную дыру в небе. На острове Джаэль увидел Женщину в Вуали, которая пыталась ему что-то объяснить, но он совершенно ничего не понимал. В какой-то момент что-то схватило его, и утащило под воду. Он очнулся в том самом зале с картинами, но уже в новом, идеальном теле.*

В доме Хазира мы нашли листы с надписями на языке Чёрного Писания, а также книгу в подвале, из которой эти листы были вырваны. И в книге, и на листах написаны списки имен. Хротан Кенджи, Зак Нимбл, Квос Билсин... некоторые имена на вырванных листах кажутся мне знакомыми, на некоторые из них я бы мог даже отозваться, хоть эти имена и не были моими. По крайней мере не в этой жизни. На одной из последних страниц выделялось одно из написанных там имен. Очень знакомое имя, и написано оно без какой-либо фамилии. Просто Кайлар.

Прочитав всё это, я вспомнил, что если записать имя в очень специфичный фолиант, само Чёрное Писание, то мясники поймут, что надо сделать. Это явно не та книга, которую мы нашли у Хазира. Но такая книга определенно существует. И я *помню*, что я ей пользовался.
