Бездна

25 июня -- 3 июля

Наш спуск в бездну начался с прохода по Подгороду в невидимости. Как же я рад, что я до этого додумался. Очередь на выход из Подгорода была больше обычной в несколько раз, тогда как на вход её не было вовсе. Это насторожило меня, и я решил не светиться. По пути к Бездне я насчитал как минимум три засады ралатаимов, которые ждали "гостей" с поверхности. И это только те, кого я заметил. Тем не менее, магия помогла миновать улицы ставшего ещё более жестоким Подгорода. В Ралате явно началась междоусобица. На главном дереве висят трупы, в том числе ралатаима. Уголок Аптекарей, как и лавка Бала разграблены и заброшены. Хотя нищих, больных и пьяных бродяг меньше не стало. Они скорее стали меньше высовываться.

Путь к бездне занял чуть больше часа. Нам повезло, и механизм подъёмника был исправен, так что мы запустили его, спрыгнули на платформу, и начали спускаться вниз. Спускаясь все ниже и ниже, я вновь начал слышать методичные удары кирки по камню... Но меня не охватила паника, по крайней мере в тот момент. На этот раз Тал и Ли были со мной, да и я стал в какой-то мере более опытным.

Спустившись, мы отправились в путь, сначала на север, потом на запад. Так как никакой карты не существовало, мы шли можно сказать наугад, но помечали свой путь самодельными номерками, а я старался зарисовывать и записывать все развилки. Тем не менее несколько раз мы заблудились, и каждый раз заходя в тупик мы понимали, что стук становится все громче и громче.

В какой-то момент он начал звучать прямо из-за угла... Методичный, монотонный, завораживающий... Я опомнился, когда бой шел уже какое-то время. Огромное, явно давно мертвое, человекоподобное существо уже успело сбить Талая с ног, и продолжало пытаться раздробить ему голову. Существо полностью сконцентрировалось на Талае, сначала не обращая внимания ни на меня, ни на Ли. Но когда оно оказалось в не выгодном положении -- как будто слилось с тенями, а потом вновь появилось за спиной Тала. Благодаря магии и зельям мы смогли помочь Талу выстоять и нанести существу достаточно вреда, чтобы прогнать его в тень и пройти дальше по пещере.

Какое-то время спустя мы вновь услышали монотонные удары кирки, но они уже удалялись от нас. Как будто мы прошли места патруля Слепого Шахтера. И все те, кто прошли дальше, его уже не интересовали.

Следующие несколько "дней" мы провели, бродя по пещерам, разговаривая, делясь теориями и сражаясь с невообразимыми тварями. Я не уверен, сколько дней прошло на поверхности, но в данный момент мы спали всего два раза.

В одной из пещер мы нашли арпов, диких человекоподобных существ, которые напали на нас только из-за того, что мы зашли на их территорию со светом в руках. Но убрать свет мы не могли, это было бы губительно для нас. Так что нам пришлось убить с пол дюжины арпов. Это оказалось не очень сложно, когда я понял, что их разум невероятно слаб. Или это я стал невероятно силён? В любом случае такая полная доминация над слабым разумом показалась мне чем-то знакомым. Не могу сказать, что я этому рад.

Какое-то подобие тролля среди грибов, тысячи пауков, налетевшие на нас роем из распухших трупов арпов, бедолага, умерший в подземном водоеме, какие-то странные многоногие черви... В одной из пещер мы набрели на магическую дымку, образовавшуюся вокруг свечения, которое так и манило зайти в себя. Как оказалось, в этом свечении обитали не упокоенные духи, которые пытались нас "окутать", сдавить, уничтожить. В центе этого свечения оказался какой-то особенно злостный дух, которого мы все же смогли одолеть. Только вот пропал он как-то странно. Он словно слился с Талом. Тал не мог успокоиться до ближайшего утра, но потом его вроде бы отпустило. Никаких странных следов я не нашел, как и не нашел объяснения тому, что произошло. Ли в тот момент проговорился, что у него есть "его духи", которыми он управляет при помощи энтропии. И как будто он хотел подчинить себе и тех духов из пещеры. Я на всякий случай напомнил ему, как закончили все практикующие энтропию маги, встреченные нами на нашем пути.

Многочасовую прогулку по темным пещерам в сторону мертвого города сложно назвать безопасным занятием. В какой-то момент мы начали вспоминать всех, кто так или иначе переживал очищения, и поделили их на "группы".

- Гажус, Женщина в Вуали и Черный Страж -- те, кому поклонялись пирийцы и более древние расы.

- Те, кто применил апофеозис. "Вассалы" и Живые храмы. Каким-то образом эти ребята могут разговаривать, и даже помогать. Как они это сделали для Малфаса.

- Возвысившиеся -- те, кому Гажус показал, как можно преодолеть смерть, и те, кто нашел этот способ спустя тысячелетия. По его версии этот путь гораздо более совершенный, чем апофеозис.

- Чёрные камни -- как мы выяснили, они вполне себе разумные, и у них есть договор, что они с высшими не трогают друг друга.

- И одни из самых не очевидных -- Старлинги. Судя по рассказам, фрескам из руин Фогвиля и тому, что говорила Лишари, время от времени на землю спускаются "корабли" с этими странными людьми, которые ничего не помнят, и все что они хотят -- это вернуться "домой", хоть и не знают где он и как туда попасть.

Мы обсуждали возможные пути решения нашей проблемы. И, например, я считаю, что смог бы найти способ спастись. Спрятаться в другой вероятности, попросить о помощи Гажуса. Возможно, я вообще уже так делал. Но это значит предать текущую жизнь, предать память родных, предать Тала. Да и что потом? Несколько тысяч лет выживать в пустошах, добывая себе пропитание охотой и садоводством? Нет уж, спасибо. Я слишком ~~стар~~ молод чтобы превращаться в какое-то подобие Мастера Гажуса.

И вот, наконец мы дошли до того, что когда-то можно было назвать городом.

#  
