Мёртвый город голиафов.

Первый "мёртвый город" оказался даже старше чем Пирийцы. Кажется, эту расу назвали голиафы. Арозильцы во много переняли именно их культуру. Например, их алфавит очень напоминает те письмена, что мы нашли на стенах этого города. Улицы были усеяны останками людей. И мы решили проверить что с ними произошло при помощи слова мертвых.

<!-- слово мёртвых -->
*Все куда-то бегут.* *Голиаф бежит к своей семье. У него в голове смешивается много эмоций, он понимает, что потерял всех. Выходя на улицу, Голиаф видит небо над головой. В небе переливаются разные цвета. Ему становится трудно дышать, кожа как будто начинает гореть...*
<!-- /слово мёртвых -->

*На этом моменте я не вытерпел, и перестал смотреть, но Тал пробыл там чуть дольше.*

<!-- слово мёртвых -->
*Люди падают на землю и начинают корчиться от боли, так же, как и Голиаф, чью смерть мы наблюдали. Когда люди перестали шевелиться, их духи начали выходить из тел и лететь куда-то вверх... Всё темнеет.*
<!-- /слово мёртвых -->

Кажется, это было то самое очищение. Значит ли это, что люди каждый цикл нажимают на рычаг, но целью становятся они сами, а не высшие? Вспоминая маяк в руинах около Фогвиля -- кажется его тоже использовали. Но почему целью становятся люди? Как на это влияет человечность Провидцев и других Эмиссаров? Как этому помешать?

Изучив этот город, мы поняли, что когда-то он действительно был на поверхности, а потом был будто погребен под землей. С одной стороны звучит как что-то невероятное, с другой -- говорят, что во времена Пирийцев все материки были объединены в один. После довольно долгих похождений мы нашли огромную дверь в уже знакомой нам стилистике. Она была покрыта пирийскими рисунками и письменами.

#  
