Мёртвый город пирийцев.

Дверь все никак не поддавалась, пока я не помог ребятам при помощи магии. Я представил магическую руку, которая тянет дверь, но вложил в это гораздо больше сил чем обычно. И это помогло. Даже так это было необычайно сложно для ребят, но мы справились, и прошли в пирийские руины.

Мы блуждали по комнатам и улицам на протяжении нескольких часов. Мы наткнулись на статую какого-то пирийского героя с маской волка на голове, потом нашли путь куда-то выше, но решили всё-таки поискать путь вниз. Нам уже захотелось разбить лагерь и отдохнуть, но пока мы искали подходящую комнату для отдыха, Тал услышал какой-то звук недалеко от нас. Аккуратно подойдя ближе, мы заметили несколько гулей, которые собрались в одной куче. После недолгих препираний с Ли мы всё-таки убедили его попробовать пройти тихо, и не проверять на сколько много здесь потерянных. Нам чрезвычайно повезло, что потерянные тут слишком давно, так что невидимый источник света и немного посторонних звуков не заставили их начать искать невидимок. Как я и предполагал, тут находились десятки и сотни различного вида существ. На некоторых трупах была надета орденская броня.

Нам удалось пробраться незамеченными. На одной из площадей мы увидели статую Женщины в Вуали, которая протягивала руку вперед. При помощи очков я увидел в её руке какую-то магию, но Фин, подлетевший посмотреть что это, не смог увидеть вообще ничего. Я передал Талу очки, и он залез на статую, чтобы взять это "что-то". Как только он протянул руку чтобы схватить это сияние в мешочек -- оно как будто прицепилось к его руке и через секунду пропало. Мы пока так и не поняли, что это было, и имело ли какой-то эффект на Тала.

Окончательно уставшие и истощенные мы сделали уже третий привал с момента спуска в Бездну. Во время отдыха я услышал какой-то далекий крик, где-то там, куда нам предстояло идти следующим "днём". После этого все затихло, и мы смогли хоть немного, но поспать. Следующим днем мы забрели в, кажется, центральную часть пирийской столицы. Там мы нашли какие-то механизмы, которые предназначались для производства вещей и материалов. Я не уверен, что видел что-то подобное в Эндерале или Нериме. Эти сооружения явно больше и качественнее всего того, что делает наша цивилизация. Изучая эти здания и механизмы, я нашел магический посох довольно большой силы, но у меня уже и так слишком много магических предметов, и мое сознание не может настроиться на ещё один, так что посох скорее всего пойдет на продажу. Надеюсь, в Арке ещё есть кому можно продать такие предметы.

Мы пошли ещё ниже, и нашли огромную библиотеку с истлевшими от времени книгами. Несколько из них у меня все же получилось забрать не повредив. Пока я искал тут что-то полезное, Тал увидел видение.

*Тал идет по этой библиотеке. Рядом с ним женщина, она очень важна, она главная. Вокруг нас много людей, но они не так важны. У Тала при себе что-то очень важное. Они спускаются ниже, чтобы сделать что-то чрезвычайно важное.*

Мы последовали за видением Тала. Он уверенно вел нас по коридорам пока мы не наткнулись на комнату с большим количеством изуродованных трупов. Использовав Слово Мёртвых, мы поняли, что кто-то или что-то убивало этих людей в темноте, и перед смертью они слышали какое-то неразборчивое бормотание. Бормотание, которое начали слышать и мы. Ещё несколько поворотов спустя стало понятно, что бормотание исходит из комнаты напротив. И нам надо было туда. Ли зашел первым, и активировал магическую ловушку. Завязался бой с давно умершим магом в неримской мантии и с красными глазами. В отличие от боя с Константином этот парень явно научился восстанавливать или даже наращивать свои силы после получения красных глаз. Это было не легко, несколько раз мы были очень близки к поражению, а одно из заклинаний было на столько ярким и сильным... Кажется я никогда раньше не видел, чтобы люди создавали на столько сильные разломы всего одним словом. Благо, у меня все равно вышло закрыть этот разлом до того, как сила энтропии хлынула на меня.

Разобравшись с этим потерянным, мы обыскали его труп, комнаты, в которых сражались, и два свежих трупа. Очередной раз воспользовавшись Словом Мёртвых мы поняли, что маг готовился к нашему приходу, и каким-то образом смог телепортировать этих людей из совершенно другой пещеры. Именно их крик мы слышали прошлой ночью. Это были двое искателей приключений, которые зашли слишком далеко. Я так и не понял с какой целью потерянный забрал их к себе. Возможно, он использовал их для своей энтропии. Забрав ещё несколько магических предметов, которые оказались не сильно полезными для нас, мы отправились дальше.

Ещё неопределенное количество коридоров спустя мы наткнулись на урбаю, который булькая и заполняя весь коридор начал следовать за нами. Быстрее, чем мы ходим, но медленнее, чем мы бежим. И мы побежали. Повороты, тупики, завалы, блуждания по кругу... Пару раз урбая нас почти догнал, но в конце концов мы всё-таки смогли оторваться от него и выбежали в гораздо более широкую пещеру. Но Фин так и не вылетел за нами. Связь с ним так же прервалась, скорее всего он отстал и его тело было уничтожено урбаей.

#  
