Высший

Пока мы переводили дух после долгого бега на нас обрушилось видение:

*Я спускаюсь по коридорам. Вокруг меня доблестные воины, меня ведет мой предводитель. Я несу что-то важное. Мы приходим на балкон. Перед нами огромный механизм. У нас есть все компоненты для этого. Предводитель должен его активировать. Механизм должен заработать. Иного варианта развития событий нет.*

Мы очнулись и поняли, что находимся на этом самом балконе. Это место было наполнено магией, и пройдя дальше мы увидели Маяк пирийцев. Вокруг него лежало множество истлевших тел. Конструкция Маяка очень напоминает ту, что мы видели возле Фогвиля, и то, что строят сейчас на балконе Храма Солнца. Но этот Маяк был в несколько раз больше. И он явно был использован, и это не помогло.

Это подтверждало мою теорию, возникшую в городе голиафов. Каким-то образом Маяк уничтожает людей, а не высших. Несмотря на протесты и нежелание Тала этого делать, я всё-таки уговорил его использовать Слово Мёртвых на том, кто был в непосредственной близости к маяку.

*Множество мыслей в моей голове. На мне огромная ответственность. Я -- единственный, кто способен нести эту ответственность. Все должно быть готово. То, что я сейчас сделаю -- изменит всё. Я единственный кто делает всю работу. Все, кто мне помогают -- делают какую-то ерунду. Я единственный кто ведёт их к свету. И вот ко мне приходит понимание, что надо сделать, чтобы решить эту проблему. Я направляю это понимание вперед, и всё озаряется ярким светом. Именно я вел всю цивилизацию, весь народ к этому свету. И этот свет -- это победа, это спасение. У меня всё получилось. Я единственный, кто вел их всех к свету.*

Я очнулся не возле маяка, а в очередном кошмаре:

*Я на пути к уже сгоревшей деревне. Несу хворост домой. В этот раз я решил сократить путь, помня, что магия тут дается очень легко. Одно заклинание, и вот я уже во дворе своего сгоревшего дома. На пороге сидел сгоревший отец. Рядом с домом бегали брат с сестрой, недалеко от них стояла мама. Все, кроме отца, в окровавленной одежде. На головах мешки, пропитанные кровью.*

*--- Помнишь, я говорил, что мы поговорим последний раз? --- спросил отец.*

*--- Плохие ты декорации выбрал для этого разговора, мне не нравится. -- перебил его я.*

*--- Я не выбирал эти декорации. В общем, Кайлар, пообещай, что послушаешь меня в последний раз. Просто выслушаешь.*

*--- Ну, продолжай.*

*--- Оставайся с нами, твое место здесь, среди нас. Видишь, тут я, мать, брат с сестрой... Эх, я же знаю, что ты не послушаешь, но просто подумай об этом. О том, что тебе стоило бы остаться здесь с нами. И это последний шанс, когда ты можешь это сделать.*

*--- Слушай, мои приятели говорили, что им тоже снятся сны с родителями. Но они им там на самом деле помогали.*

*--- Я пытаюсь тебе помочь. Я пытаюсь тебя спасти от того, во что ты движешься.*

*--- Смотри, просто лечь и умереть -- не для меня. Я не согласен. За последние... много лет моей жизни мне пришлось научиться выживать, и делать всё, что я могу для того, чтобы выжить. И я продолжу это делать.*

*--- То есть ты так и не понял... --- расстроился отец.*

*--- Нет, я не могу себя принять как "сына фермера". Сыном фермера меня заставили не быть. Я вспоминаю слишком много всего, что невозможно помнить, я вспоминаю другие эпохи, я вспоминаю другие миры...*

*--- Но это всё не ты... Не ты настоящий. Кайлар, ты мой сын. Если ты двинешься дальше -- ты потеряешь свою человечность. Твой последний шанс остаться собой, остаться человечным -- это остаться здесь, с нами. Дальше пути назад уже не будет. Это та последняя капля, тот последний шанс, что у тебя пока что есть. Ты должен понять, что ты -- Кайлар, а не кто-то из другой эпохи. То, что ты -- мой сын, а не какой-то вершитель судеб. Это твое последнее спасение.*

*--- К сожалению, в той или иной мере твой сын умер в этой же деревне, когда умерла вся его семья. Я знаю чьими руками это было сделано, но не знаю по чьему приказу. Это предстоит выяснить. Я знаю, что я Кайлар. Всегда им был, всегда им и останусь. А вот фамилия... Фамилия дело такое. Она может отличаться в зависимости от ситуации, в зависимости от времени, возможно, в зависимости от эпохи. Зависит от того, на сколько далеко я смогу зайти. Но зайти мне придется. Поэтому если у тебя есть чем мне помочь мне не здесь, а там -- самое время, или я ухожу.*

*--- Хорошо лишь одно, что ты наконец понял, что ты запомнил кто ты есть. Пообещай этого не забывать даже там, за гранью, откуда пути уже нет. Просто пообещай своему старику не забывать самого себя.*

*--- Эта лужайка навсегда останется в моей памяти. Так же, как и подворотни Эротина. Ехать в Эндерал было не лучшей моей идеей, но, если у меня все получиться -- будут спасены многие и многие жизни. И, мне кажется, это стоит того.*

*--- Я принимаю твой выбор. --- Ответил отец. --- Что же, попрощайся тогда с семьей, и я благословлю тебя в этот путь.*

*Я обернулся на семью, эти окровавленные мешки... И изменил их внешность на ту, которую помнил. Веснушки на лице Лори, шрам на лице Барта, который я воссоздавал в обличье Арчи... Все еще помню. Возможно, не так хорошо, как должен, но помню. Я попрощался с ними. Лори попросила поговорить с Бартом, чтобы он её не обежал. Хоть Барт и был когда-то старше, но тут он остался таким же, как и был. А я вырос. Но мы решили, что он остаётся в семье за старшего. Мама лишь сказала, что я стал таким взрослым и расплакалась.*

*Не в силах больше терпеть эту боль, я постарался быть вежливым, и ничего не испортить на случай, если это действительно они, как заверял меня отец. Как он сказал, довольно сложно оставаться самим собой в посмертии. Последним его напутствием было: "Когда придет момент выбирать, действуй по зову сердца". После чего я окончательно попрощался, и ушел не оглядываясь назад.*

Когда я проснулся после кошмара, то подумал, что остаться в посмертии с семьей могло быть гораздо безопаснее, чем вернуться сюда. Перед нами на маяке сидел Высший в образе полупрозрачного красного паука.

Первое время он никак на нас не реагировал, даже когда мы переговорили, и поняли, что никто из нас не может двигаться. Я переместился вплотную к Талу, чтобы иметь возможность помочь ему с заточением высшего в Слово Мёртвых. Высший среагировал на это. Какофония голосов зазвучала в наших головах. Высший сказал, что якобы что-то пошло не так, и мы должны были оказаться здесь только в сопровождении Императора и его свиты. И предложил "сделку". Он задаст нам несколько вопросов, и, если получит на них ответы -- честно ответит на вопросы, которые зададим мы.

**Первый вопрос Высшего.** Как вы тут оказались?

**Ответ Ли.** Мы пришли сюда пешком.

Высший посчитал, что это очень примитивный ответ, но, как правильно подметил Ли в ответ, каков вопрос, такой и ответ. Высший позволил Ли задать его вопрос.

**Вопрос Ли.** Мертв ли я уже? Не прямо сейчас, а умер ли я давно?

**Ответ Высшего.** Ответ зависит от того, что есть жизнь для тебя. Если ты можешь ходить, есть, размножаться, спать, видеть сны. Для кого-то это и есть жизнь. Если все так -- то ты не мертв. А кто-то даже и считая, что это все происходит с ним понимает, что уже мертв. Так что ответ на этот вопрос ты услышишь внутри себя сам.

**Второй вопрос Высшего:** Кто помог вам сойти с пути.

**Ответ Ли:** А что такое путь, разве не каждый выбирает его сам? Кто-то идет вперед, кто-то назад. Тяжело ответить кто именно направил нас сюда. Мы видим сны, встречаем разных людей на своём пути, встречаем друг друга, каких-то других людей. Кто-то умирает, кто-то идёт с нами. Скорее всего нас объединил какой-то случай или совпадение, или такая вероятность была, что именно мы соберемся втроём вместе и пойдём по этому пути. Нет одного человека или существа, или фактора, который привёл нас сюда. Часть этого всего -- это сны, часть -- случайность, часть -- Женщина в Вуали, которую мы периодически видим.

На том моменте, когда Ли упомянул Женщину в вуали Высший как будто на секунду, расплылся, но потом сразу же собрался в один образ. Он сказал, что это "ожидаемо, но не примитивно". И позволил задать ещё один вопрос.

**Вопрос Ли.** Кто такая Женщина в Вуали?

**Ответ Высшего.** Та, кто стремится избавиться нас и та, от кого стремимся избавиться мы. Она нам мешает. Она есть всё вокруг вас, так же, как и мы всё вокруг вас. Но с другой стороны. Нас нельзя назвать одним целым. Мы просто разные части этого мира.

**Третий вопрос Высшего адресованный конкретно мне.** О чём тебе поведал наблюдатель, когда ты оказался у него незапланированно?

**Мой ответ.** А вы что, не можете смотреть подглядывать? Ладно. У меня был к нему один вопрос -- "зачем Чёрное Писание убило мою семью". Его ответ был в том, что он не знает. Что он давно не связан с этими ребятами, и что, судя по всему, за попытки помешать вам, вы его наказали.

"Так примитивно и не опасно". Как мне показалось -- в его словах было какое-то облегчение и насмешка. Но не стоит рассчитывать на эмоции тысячи голосов, звучащих в моей голове. Он явно мог показать мне то, что я хотел или ожидал услышать.

Мы обсудили с ребятами какие вопросы стоит задавать, и решили не спрашивать высшего непосредственно про цикл. Я не уверен имеет ли вообще какой-то смысл спрашивать это существо в чем либо, но раз уж есть возможность... Я спросил то, что интересовало меня больше всего ввиду последнего кошмара.

**Мой вопрос Высшему.** Имеете ли вы какое-то влияние на моего отца и сны с его участием?

**Ответ Высшего.** Мы долго пытались его сломать, но его примитивная вера в несуществующих богов и набожность позволили ему какое-то время оставаться самим собой. Не беспокойся, больше ты его никогда не увидишь. Последний раз, когда ты его видел -- это был последний раз пока он был ещё не сломлен.

**Вопрос Высшего адресованный Талаю.** Ты, носитель слова мёртвых, когда ты получил свой дар? Тот, которого у тебя не должно было быть при рождении?

**Ответ Тала.** Слушай, кем бы ты ни был --- пауком или ещё чем-то, наверное, ответ на твой вопрос будет\... Знаешь, я не знаю. Я думаю, что во всём виноваты мои родители, и это в хорошем смысле. А в какой момент им удалось помочь мне осознать, на что я способен? Возможно, это там, где вы виноваты, когда начали нас путать с этими сновидениями. Такой ответ тебя устроит?

Пока высший ждал ответа -- он успел спуститься прямо к Талаю и приблизить к нему свои жвала. Но услышав ответ он тут же мгновенно оказался на вершине маяка. Не телепортировался, а оббежал вокруг и залез в одно мгновение. Если бы я в этот момент мог моргнуть -- я бы не заметил этого движения. "Примитивно, не опасно, и не отвечает на поставленный вопрос." Высший не позволил Талу задать его вопрос.

Следующий вопрос высшего был адресован каждому из нас, и он пообещал ответить на вопрос каждого из нас.

**Вопрос Высшего.** Доверяете ли вы Императору?

**Мой ответ.** Какой к Чёрному Стражу Император... Паук, я никому не доверяю. Тебе тоже, кстати.

**Ответ Ли.** Как и прошлые ответы, мой будет чуть-чуть больше, чем одно слово. Сложно ответить, доверяешь ли ты кому-то конкретно или нет, особенно в нашей ситуации. Но ответ будет такой: я ему доверяю, но уверен, что он совершит ошибку.

**Ответ Тала.** А я... я, наверное, соглашусь c Каем. У меня не так много причин ему доверять, даже учитывая тот факт, что он каким-то образом связан с нами и вот это вот всё.

**Вопрос Тала.** Слушай, в последнем сновидении вы хоть каким-то образом влияли на происходящее в этом сновидении?

**Ответ Высшего.** Косвенно влияли, но не полностью. Их не получилось сломить. Одного из них пришлось поглотить, а второй... второй не сломался.

**Вопрос Ли.** Почему вы так хотите очищение? Если люди умирают каждый день, они бы могли становиться высшими каждый день. Но становятся только при очищении.

**Ответ Высшего.** В голове послышался издевательский смех. Лишь очищение рождает нового из нас. Смерть слабых ничего не значит, лишь капля в море. Лишь очищение дарует жизнь следующему.

Получается высший -- это и есть эссенция душ всех людей, умерших во время очищения.

**Мой вопрос.** Кого и зачем Мастер Гажус закрывает в Слове Мёртвых?

**Ответ Высшего.** Слабо и не опасно. Это его возлюбленная, чью жизнь он так тщательно пытается продлить. Она отказывается от его бессмертия, она хочет умереть. Но он обречён тянуть её за собой в свою бесконечность. Её тело страдает --- тело не может жить, тело хочет умереть. Любовь Наблюдателя так слаба и примитивна: она не даёт телу погибнуть. Он прячет тело в Слове Мёртвых. Ведь Слово Мёртвых --- это идеальный сосуд, способный содержать что угодно. В нём тело не стареет, и ничто не может покинуть Слово Мёртвых по собственной воле.

"Ответы услышаны. Ваш путь должен был оканчиваться здесь, и вы должны были узнать, что на самом деле он скрывал от вас всё это время --- его маленькую тайну. Но вам уже не суждено её узнать. Вы нарушили последовательность, но не нарушили свой конечный пункт назначения. Так что настало время завершить ваше время на сцене." -- сказал паук, и исчез.

Мы наконец смогли двигаться. Я тут же выхватил кристалл, который позволяет видеть истинную природу вещей и увидел огромный сгусток чистейшей энтропии, который поднимался откуда-то из глубин бездны в нашем направлении. В том направлении откуда мы пришли виднелась огромное количество энтропийных сгустков поменьше.

Сначала мы услышали звуки огромных крыльев, а потом уже и увидели гигантское крылатое существо с огромной зубастой пастью. Именно так рисуют драконов на гобеленах и в книгах с легендами. Этот дракон, очевидно, был потерянным и вместо огня дышал энергией энтропии. Но он все ещё был уязвим. Я создал огоньки энергии, которая должна была противостоять энтропии, пляшущие над моей головой. Крылатая тварь использовала все свои преимущества и редко попадала под удары Тала и Ли. А армия тьмы с другой стороны балкона подходила всё ближе. Некоторые из существ выбежали вперёд и присоединись к бою на стороне дракона. За время боя мы прикончили двух или трех. Гораздо больше было на подходе. В отчаянном броске Тал запрыгнул на дракона и попытался зарубить его, но получил несколько ужасающих ударов в ответ и упал на землю. Дракон продолжал летать и дышать на нас энтропией. Мы уже еле стояли на ногах. Но шарики энергии, которые я продолжал запускать в дракона, делали свое дело. В какой-то момент я оказался на краю балкона, пытаясь спрятаться от дыхания дракона за маяком, но тварь летала. В какой-то момент я почувствовал, как жизнь начинает покидать меня, и спасся только благодаря охраняющей меня магии. Порыв ветра чуть не скинул меня с балкона вниз, но я смог уцепиться за какой-то выступ и устоять на ногах. Я яростно направил в дракона один из последних шариков света. Бросок вышел очень удачным, он залетел в само тёмное существо этой твари и уничтожило то, что питало его "не жизнь". На том месте, где тело дракона упало за землю, появился огромный разлом ведущий в Море Вероятностей.

Но бой ещё не был окончен. Тал и Ли уже еле стояли на ногах сражаясь с ещё тремя существами. Ещё десятки и сотни приближались со стороны входа на балкон. Из этого места было всего два выхода. Вниз, или ещё более безумный -- в Море Вероятностей. Я достал из сумки Тала Слово Мёртвых и показал ребятам на разлом. Талай забежал туда самостоятельно, а я схватил израненного Ли и телепортировался прямо в неизвестность.
