Море Вероятностей.

Мы оказались посреди чего-то... Чего-то странного. Мы были нигде и одновременно с этим везде. Задумавшись о том, что это, я вдруг услышал какофонию голосов, которые не складывались во что-то осмысленное. Я не видел ни Тала, ни Ли, но знал, что они рядом. Я осознал, что передо мной находится ослепительно яркий источник света. Шар света, который кишит сознанием, историями, переживаниями. Миллионы душ слитые в одно целое. Талай засомневался, что высшие на столько уж плохие, раз они рождаются из душ и сознаний целой цивилизации и становятся такими "светлыми". Ли же вернулся к самому первому моему предложению, которое я сделал ещё когда Теалор только рассказал нам про цикл -- надо просто не активировать маяк. Но Талай в конце концов согласился, что в этом существе не осталось совершенно ничего человеческого. Я попросил Ли поговорить со своими камнями, на тему того, чтобы нарушить их договоренность с высшими, и выступить против них, но он никак не отреагировал. Более того, он вообще не участвовал в дальнейшем. Мы с Талом настроились на Слово Мёртвых. Я старался следовать тому, как я понимал процесс заточения. И у нас все получилось. Я не уверен как, но вдруг ослепительный свет просто исчез, а Слово Мертвых перестало быть бесконечно черным. Теперь где-то в его глубине светится небольшой огонёк.

Море Вероятностей не стало пустым. В нем все ещё было множество высших, но где-то там, далеко. У меня было понимание, что другие вероятности где-то рядом, но и их не было видно. Как я выяснил у Ли -- во время посвящения в хранители испытуемые попадают сюда, но способ отличается. Ведь ни я, ни Тал не встретили "самих себя". Может пойло, которое они пили -- это настойка из светошляпки? Шучу конечно, но опыт первого погружения в Море Вероятностей у нас определенно отличался.

Я осознал, что мы находимся очень "глубоко", и к интересным местам нам надо всплывать. Опять же, я не совсем понял как, но мы оказались на острове посреди ничего. В небе летали камни и куски деревьев, стремясь в зияющий разлом в небе. Луч, бьющий в небо, обозначает конец пути. "Правильность" пройденного пути -- исключительно субъективная оценка.

Наши камни все так же самые большие. Линии почти дошли до верха. Два камня поменьше -- Джеспар и Калия. Путь Джеспара в какой-то момент свернул "не туда", но потом довольно резко путь изменился в "правильную" сторону. У Калии первая точка пустая, словно её путь начался со смерти. Её путь довольно уверенно идет вверх, но ещё не завершился. Я нашел несколько камней, которые могут быть камнями, описывающими путь Константина, все из них бьют вверх. Тал, кажется, нашел своих родителей. И последние "точки" на них потухшие, но свет все же бьет и из них. Ли попытался найти Теалора, но безуспешно. Слишком много камней.

Мой камень... Это интересно. Мой путь начинается не с точки, а с линии, которая выходит откуда-то из-под земли. На моём пути не видно начала.

А вот видения всё-таки не здесь. Они находятся где-то в мире, а это место определяет то, как и что будет видеть человек, который посмотрит на них оттуда.

И тут мы услышали знакомый женский голос: "Вы прошли долгий путь, и чтобы сделать последние шаги вы должны получить ответы. Дышите."
