Чёрный Страж

Вынырнув из Моря Вероятностей, мы оказались на плато в огромной пещере, наполненной на столько сильной магией, что волны были видны даже без монокля. Посреди пещеры, над бездонным провалом, в воздухе висело огромное металлическое тело высотой в несколько десятков метров. К центру провала, не доставая до тела, вела небольшая платформа, заканчивающаяся посреди ничего. Пещера была наполнена механизмами и трубами. Некоторые из труб соеденяли огромные металлические цилиндры между собой и массивным ящиком. Другие вели от ящика к провалу. А возле одной из стен стояло тело конструкта поменьше, высотой "всего" метра в три с половиной. По стилю это всё напоминало то, что мы видели в лавках старлингов в Арке, но было гораздо больше и грандиознее.

Пока мы изучали пещеру, из огромного тела начал раздаваться скрежет, который быстро сформировался в эндеральскую речь: "Я не смог предсказать вашего появления здесь."

Мы таки нашли Чёрного Стража. По его словам, он представитель одной из прошлых цивилизаций, который построил это тело, чтобы стать новым богом. Но Высшие обманули его, и он не смог закончить процесс. Он застрял в этом недвижимом теле, и все что он может делать сейчас -- это наблюдать. Чёрный Страж помнит только четыре последние цивилизации. Старлинги, Голиафы, Пирийцы и мы. Он не всезнающий. Он может видеть только через потоки магии, которые есть практически везде, но все же от его наблюдения можно скрыться достаточно сильной магией. Или в местах, достаточно удаленных от магических потоков Мира. Все что находится за пределами Мира -- вне поля зрения Чёрного Стража. Он не видит другие миры и то, что находится в Море Вероятностей. 

Чёрный страж согласился ответить на наши вопросы, и пролил свет на многое, что нас интересовало. Разговор занял много времени, и к моменту, когда я уже слабо соображал из-за всего произошедшего и груза полученной информации, Чёрный Страж попросил нас об одной услуге.

Чёрный Страж просил отключить его, так как он уже устал от вечного наблюдения без возможности даже пошевелится. Он, якобы, не видел смысла в продолжении своего существования. И я согласился это сделать. Почему? Сейчас я не могу этого объяснить. Я даже проговорил в слух, что готов его отключить, но не помочь его доделать. У меня не было желания восстанавливать существо, которое хотело стать богом и создать новую цивилизацию. Да даже оставить его висеть там было бы полезно при любом из исходов. Невероятные знания Чёрного Стража могли бы помочь другим цивилизациям победить Высших, если мы проиграем, или же развить нашу в случае успеха.

Но все же, я последовал указаниям Чёрного Стража, хоть и сомевался в каждом своем действии. Я прошел по платформе к центру провала, и остановился только в тот момент, когда Страж сказал применить магию энтропии дотронувшись до небольшой колбы в которой переливались потоки энергии. Чёрный Страж назвал эту штуку пультом управления. Я решил что не буду связываться с энтропией и отступил, отдавая принятие решения в руки Ли. Все таки энтропия -- это его конёк. Ли тоже повелся на слова Чёрного Стража, либо просто не думал о том, что делает, и создал разлом прикоснувшись к колбе.

Ли застыл на несколько секунд, а потом развернулся и направился по платформе назад к плато, создавая ещё один разлом, на этот раз направленный на нас с Талаем. Волны ужаса хлынули на нас из Моря Вероятностей. Я хотел убежать, но оцепенел и не мог двинуться с места. Тал тоже не мог двинуться с места. Немного странным голосом Ли произнес:

"Моё желание стать новым Богом — единственное, что удерживало моё сознание в этих бесконечных ожиданиях. Наконец-то нашёлся хоть кто-то достаточно глупый, чтобы шагнуть. Старлинги раскусили мой план. Но вы... Тоже мне эмиссары. Это тело достаточно крепкое для того, чтобы преодолеть очищение. Я подожду, и стану новым Богом. В новом Цикле. И остановлю Высших. Вы же - будете просто мешаться."

Затем раздался маханический голос: 

"Это Ли. Я внутри стража. Помогу чем смогу."

И на самом деле помог. Разлом, насылающий на меня волны ужаса закрылся, и я снова смог двигаться. Стараясь не терять время, я оконфузил тело Ли при помощи псионики. Я понял... Или может вспомнил... Как пользоваться псионикой после встречи с такми примитивными, слабыми умами Арпов. Убедившись что Ли не может даже нормально двигаться я бросился на платформу, пытаясь понять, как вернуть сознание Ли обратно в его тело.

Ли больше не мог поддерживать разлом, сдерживающее движения Тала, так что тот набросился на оконфуженого Ли, повалил его на землю и начал опутывать веревкой. Я же занялся изучением колбы. Судя по всему, мы стали свидетелями двойного апофиозиса. Чёрный Страж за считанные секунды поменял своё сознание с сознанием Ли местами. 
Мою догадку подтвердил механический голос Стража. Так же он попросил вырубить тело Ли. Мол это позволит узнать много интересной информации.

Но изучение заняло слишком много времени. Ли оправился от действия разлома, и при помощи магии заставил Тала отпустить себя, и сделать несколько шагов назад. Приблизившись к одному из механизмов Талай крикнул: "Тиканье. Останови тикающий механизм. Как в том видении."

Отвлекшись от изучения колбы я попробовал переместить нас всех по этой пещере при помощи разломов. Тело Ли -- на платформу к колбе, в надежде, что апофеозис можно обратить, себя -- убрать от колбы ближе к твердой поверхности, а Талая обратно к тому месту где находился Ли. Я и Тал переместились, а вот Ли остался на месте.

Стало понятно, что Ли пытается добраться до "миниатюрного" конструкта. Тал перестал пытаться не навредить и начал яростно атаковать тело Ли. Я предпринял ещё одну попытку удержать Ли, на этот раз невидимой магической хваткой, и у меня даже получилось немного его сдвинуть. Но Ли развернулся в мою сторону и создал разлом прямо у меня под ногами, буквально окуная меня в Море Вероятностей. Я даже не подозревал, что он так умеет. Или это были умения Стража?

Когда я вернулся обратно в пещеру, тело Ли стояло возле конструкта протянув к нему руку. Талай продолжал пытаться вырубить Ли, но орденская броня делала свое дело. Я ещё раз попытался передвинуть Ли магической хваткой, но безуспешно.

Секунды спустя тело Ли упало на землю, а вот конструкт начал двигаться в сторону механизмов. Страж провёл ещё один апофеозис. Тал подхватил бездыханное тело Ли и побежал к платфоме, обгоняя конструкт, и подтаскивая Ли ближе к колбе. Разлом магической хватки все ещё был открыт, а бездыханное тело не сопротивлялось, так что я смог подвинуть его и положить на колбу.

Пока я занимался телом Ли, конструкт успел добраться до меня, и только магия Маски спасла меня от удара металлической руки. Я на мгновение пропал в самый последний момент, и вновь появился, но уже ближе к тикающим механизмам. Мезанизмам, которые надо было остановить. Воспользовавшись все той же хваткой, я выломал один из металлических цилиндров и сбросил его в бездну. Волосы на моей голове встали дыбом, словно кто-то рядом создал размом призывая молнии. 

Талай набросился на конструкта, яросно атакуя его топором, не особо пытаясь уворачиваться от ответных ударов. Ли в теле Стажа смог провести апофеозис, и перенес свое сознание обратно в своё тело. Он воспользовальзовался кольцом Константина, и создал огненный взрыв, уничтожая сразу три цилиндра. Образовалась ещё одна молния, опалив кострукта и Талая. Я последовал примеру Ли и уничтожил две оставшиеся колбы и повредив ящик. Очередная молния пролетела по пещере. Тиканье механизма больше не было таким ровным как раньше, но всё ещё продолжалось.

Конструкт обрушил несколько ударов на Талая и направился к платформе. Ли вышел ему наперевес пытаясь его задержать. Я создал очередной разлом пытаясь уничтожить ящик. Ещё одна молния отлетела в сторону ребят и конструкта. Ещё одна серия ударов конструкта и Ли без сознания упал на платформу. Конструкт на этом не остановился, раз за разом втаптывая Ли в землю, ломая его кости.

Тал таки смог найти слабое место брони конструкта, и точным ударом топора превратил его в груду металолома. Оргромная масса упала прямо и без того пострадавшего Ли. При помощи талая и магической хватки мы смогли скинуть тело конструкта с Ли прямо в бездонную пропасть.

Не особо надеять на то, что Ли выжил после всего этого, я создал разлом вливая в него жизненную силу, но, как ни странно это помогло, и он пришел в сознание. Талай оттащил еле передвигающего ноги Ли, а я доломал ящик, на всегда остановив тикающий механизм.

Как потом рассказал Ли, его тело было сломано на столько, что разум решил его покинуть. Но его смогло спасти сознание его отца, которое всё ещё было где-то там, внутри Ли, и защищало сознание ои от Чёрного Камная. А теперь этой защиты нет. Как и нет сознания его отца и шансов на его спасение. 

Немного придя в себя, мы стали искать способ выбраться из бездны. По словам Чёрного Стража для этого надо было уйти километров на десять от магических потов. С учетом, что делать это надо было бы по лабиринтам пещер, и поднимаясь наверх... Не наш вариант. Пройдясь по близлежащий пещерам, мы поняли, что это, скорее всего, займет как минимум несоклько дней. А времени у нас точно нет. Так что я решил просто пробовать. В целом, Чёрный Страж явно переоценил опасность перемещения из этого места.

Информация от Чёрного Стража

**Старлинги.** Первая цивилизация, которую помнит Черный Страж. Они были достаточно развиты чтобы дойти до этого места ещё до того, как в мире появились эмиссары. Черный Страж поделился с ними своими знаниями, а также знаниями про цикл. Старлинги решили не дожидаться появления Эмиссаров. Воспользовавшись технологиями, они смогли создать небесные корабли, при помощи которых покинули поверхность земли, поднявшись на столько высоко, что Черный Страж перестал их ощущать через потоки магии. Все, кто не попал на корабли, были казнены. По сути, их цивилизация стерла саму себя из этого мира.

В четырехтысячном году нашей эры один из кораблей старлингов под названием Анод упал на севере Эндерала. Сейчас он находится под толщей льдов. Единственные кто с ним взаимодействовал -- это Арпы, которые недостаточно разумны, чтобы что-то с ним сделать.

*Падение огромного небесного корабля в четырехтысячном году... То самое падение небес, которое привело к концу эры Асатарона? Зная, как в этом мире появляются боги... Он мог отправиться в место падения корабля и умереть, пытаясь его остановить.*

**Пирийцы и Голиафы.** Эти две цивилизации построили маяк. И активировали его. Но без Нуминоса. Судя по всему, пирийская Жрица не рассказала своим подданым, что у них не все компоненты и запустила очищение пожертвовав собой. В обоих случаях Предатель похитил Слово Мертвых ещё до создания Нуминоса.

**Эмиссары.** Чтобы стать Эмиссаром необходимо чтобы тело умерло, а разум был достаточно сильным и упертым, чтобы не умереть в тот же момент вместе с телом. Высшие вмешиваются в такие случаи, и какими-то манипуляциями укрепляют связь сознания и тела. После этого такой человек становится Эмиссаром. Тело Эмиссара перестает стареть, нуждаться в еде и воде, начинает развиваться гораздо быстрее. Таким телам надо гораздо меньше отдыха, и оно быстрее восстанавливается. По крайней мере после того, как Эмиссар осознает это.

Звучит точно так же, как и Возвышение. Только здесь это происходит без конкретного намеренья. Без подготовки разума, тела, места проведения ритуала... Все это заменяется усилиями Женщины в Вуали и Высших.

В двух других циклах, которые помнит Чёрный Страж, Эмиссары не осознавали свое "бессмертие", не осознавали, что они уже не совсем люди, и умирали во время очищения.

*Мы втроем "умерли", захлебнувшись в море. Джеспар в подвале собственного дома. Теалор в плену у Нараззула. А потом приходила Женщина в Вуали, запускала процесс, в который вмешивались Высшие. Зачем и почему? Это мне пока не понятно. Возможно дело в том, что Эмиссары нужны обеим сторонам. Вопрос лишь в том, кто победит в конце?*

*Тем не менее все эмиссары рано или поздно умирают. Скорее всего их убивают высшие, так как слишком сильный человек, который был Эмиссаром в прошлом -- прямая угроза циклу.*

**Теалор.** По словам Чёрного Стража, в молодости Теалор состоял в тайных отношениях с Ирландой, что привело к рождению ребенка. Чтобы сохранить репутацию Ирланды как Светорождённой и спасти Теалора от казни за богохульство, ребенка тайно отправили в Нерим. О существовании сына знали только Теалор, Ирланда и Натара, которой Теалор пригрозил каторгой на рудниках за разглашение тайны.

Этим ребенком оказался Нараззул. Он рос без отца в криминальной среде, но со временем осознал свое божественное происхождение благодаря исключительным способностям к манипуляции волнами вероятностей. Его ненависть к богам и Ордену выросла из горечи от осознания своего происхождения и жизни в нищете.

Узнав о способе стать Темным Богом, Нараззул посвятил этому всю свою жизнь. Он собрал последователей, провел необходимые ритуалы, стал Эмиссаром и достиг такого могущества, что смог победить всех Светорожденных в решающем сражении. Тир бежал на Ианодан вместе с Ирландой, а остальных Светорожденных Нараззул казнил, уничтожив их души.

Он также казнил всех солдат Ордена, и сохранил жизнь только Теалору, заключив его в темницу своего замка, где тот умер от голода и тоже стал эмиссаром. После этих событий Нараззул исчез, и его дальнейшая судьба неизвестна.

**Цикл, Высшие, Женщина в Вуали.** Цикл начинается с того, что в мире появляется бог, который создает жизнь. У Чёрного Стража нет информации откуда они появляются, но он предполагает, что за этим стоят Высшие. Так было после Старлингов, так было после Пирийцев и Голиафов.

Высшие не принадлежат этому миру, но Чёрный Страж знает про их существование по косвенным признакам и информации, что получали эмиссары.

Он также не видит Женщину в Вуали и не знает кто она. Все что он знает про неё -- это то, что Эмиссары говорят, что они изредка её видят.

Красное безумие -- манипуляции Высших.

**Предатель**. Чёрный Страж считает, что это должен был быть Константин. Теперь он не может понять, кто это будет.

**Император.** Черный страж не знает, почему только Император может активировать маяк. Больше никто не осознавал эту возможность, или не использовал её.

**Герой.** Таранор Коарек сошел с ума после того, как Нараззул пропал. Он нашел записи про цикл, и теперь уверен, что надо уничтожить остатки Ордена, Теалора и маяк, чтобы стать достойным и пережить очищение. В котором, по его мнению, все не достойные сгорят.

**Жертва.** Один из эмиссаров может пожертвовать собой чтобы замедлить процесс очищения. Но не остановить его. Что бы это ни значило.

**Чёрные Камни.** Чёрные камни не принадлежат этому миру. Это сгустки энергии. Чёрный Страж не помнит никого, кто так же, как и Ли был бы с черным камнем внутри. Если человек расстается с чёрным камнем -- то человек всегда умирал. Чёрный Страж не уверен, что тело Ли сможет пережить расставание с чёрным камнем. Чёрный камень поддерживает жизнь тела, но ни одно такое тело не прожило сотни лет.

*Что интересно, Чёрный Страж сказал, что не помнит таких же как Ли. То есть он считает Ринеуса и Адилу другими? Или он их не видел? Этот вопрос мы не задали.*

**Бессмертие.** Под бессмертием Черный Страж понимает "пути преодоления ограничений сознания". Апофеозис, Возвышение, псионика, энтропия. "Объективно" лучший способ -- становление Высшим. Тысячи разных сознаний переживают очищение из цикла в цикл.

**Разное.**

Лишари была убита кем-то достаточно могущественным, чтобы спрятаться от Чёрного Стража.

Бал Хаз'Зел направляется куда-то на север.

Сын Годсхендов пропал где-то в руинах Ишмартепа, где поклонялся какому-то могущественному существу из моря вероятностей. Но, судя по всему, не Высшим.

Сириус Ботлби последние 15 лет состоит в банде на севере Эндерала. По мнению Чёрного Стража мы плыли втроем. *Кто это достаточно могущественное существо, которое смогло скрыться от Чёрного Стража, но было согласно выносить ведра с нашим дерьмом? Если мы ещё не знакомы -- я бы с ним поговорил...*

Тело Чёрного Стража состоит из металла, который не открыт нашей цивилизацией.

Девушка Джеспара выжила в том нападении бандитов, о котором тот нам поведал в банях, и продолжила скитаться по северу, пока её не наняла Ралата для своей экспедиции... Звали его девушку Зара.

**Ли.** В теле Ли находилось "три сознания". И, судя по всему, одно из них было сознанием его отца. По мнению Чёрного Стража, его сознание можно было спасти. Правда без гарантии того, что отец останется тем же человеком. Это бы зависело от выбранного тела. К сожалению, это уже не актуально.

*Мне жаль Ли. Он узнал что может попытаться спасти отца, и тут же потерял эту возможность. Но в то же время Ли слишком повернут на становлении сильнее. Судя по всему, его желание стать Богом, это не какая-то шутка. Он на самом деле хочет это реализовать. И это меня пугает. Пугает, что он не смог отдать тот второй чёрный камень. Что он потерял контроль.*

*Пока что он, кажется, и сам хочет избавиться от обоих чёрных камней. Я бы хотел ему с этим помочь. Но как? Я не понял, как работает апофеозис, хоть и видел его применение три раза. И Ли тоже не знает, как это сделать. Даже то, что он уже провернул апофеозис находясь в теле Чёрного Стража не помогло. Вернувшись в свое тело он утратил это знание. Готов ли он пойти на риск, и попытаться достать из себя камни с условием что он может это не пережить?*

**Талай.** Тала "защищает" две ауры. Одна связана с его родословной. Что бы это ни значило. Вторую он получил, когда залез на статую Женщины в Вуали и коснулся разлома в её руке. Дух, который как будто "слился" с Талом никак на него не повлиял. По крайней мере Черный Страж не видит этого влияния, а видит он не всё.

**Чёрное Писание.** Слушающий записал в книге Чёрного Писания новое имя. Новый приказ. Уничтожить одну неримскую деревню через несколько лет, и в скором времени пропал. Когда время пришло, это задание досталось Дамиану Дал'Вареку. Выполняя задание, он встретил того, кто записал этот приказ в книгу, но в теле ребёнка. Оконфузившись и не понимая, что происходит, он не смог выполнить приказ. О его провале узнал новый Слушающий, и записал имя Дамиана в книгу. Это задание было успешно выполнено человеком, называющим себя Хазир Дал'Берон.

Новый Слушающий понял, что очищение произойдет очень скоро и скрылся где-то под Кирой. Достаточно глубоко и далеко, чтобы иметь возможность выжить.

Мелодия, которую использует Чёрное Писание древнее нескольких последних циклов, которые помнит Черный Страж. И эту мелодию используют только они. Больше она нигде не фигурирует.

*Можно предположить, что Высшие рассказали моему отцу то, что действительно произошло. Им даже не надо было врать. Прошлый Слушающий пришел в деревню, которую приговорил к уничтожению и заменил своим сознанием сознание одного из детей в семье фермера... Так появился я. По крайней мере текущая версия меня. Возможно, отец всегда понимал, что со мной что-то не так. Возможно то, что рассказали ему высшие, заставило его переосмыслить некоторые факты. Как например наличие у меня предрасположенности к магии. Вряд ли отец обладал достаточными знаниями, чтобы понять, что такое событие практически невероятно, но узнав все, уже легко сделать правильный вывод. Но отец всё-таки нашел в себе веру и силы смотреть на меня как на своего сына, а не как на существо, которое убило его сына ещё в младенчестве. Очень сильный поступок с его стороны. Отец говорил правду в этом последнем кошмаре. Это был мой последний шанс остаться сыном фермера. Хоть я не осознаю себя бывшим Слышащим, у меня есть несколько смутных воспоминаний, куча ощущений и столько же подозрений... Но после всего что я узнал, вряд ли я останусь прежним. Мое сознание не "осознало себя прежнего" в новом теле. По крайней мере не в полной мере. И мне пока очень не хочется, чтобы это произошло. Я не знаю зачем "прошлый" я приказал убить их всех, а потом перенес свое сознание туда. Скорее всего он так создавал себе условия для становления Эмиссаром. Но по чьей инициативе? Какая цель была у Чёрного Писания под его контролем? Он должен был понимать, что тело ребенка не сможет удержать сознание Слышащего. Но он все равно пошел на это.*

*Отец говорил мне, что я бегу от мертвых. Что я должен был лечь и умереть. Скорее всего его слова, что тогда, что в последний раз, были попыткой спасти того, кого он, несмотря ни на что, считал своим сыном. Возможно его идея была в том, чтобы мое сознание перестало меняться, и осталось в посмертии простым сыном фермера.*

*Я не поддерживаю концепцию жизни и смерти, которой, видимо, придерживается мой отец. Про неё же говорит Ли. Ли ведется на заявления Высших и Чёрного Стража о том, что он давно уже мёртв. Он считает, что наша якобы смерть возле берегов Эндерала это так важно... Но ведь сам факт мнимой смерти не влияет ни на что. Наши сознания остались нашими сознаниями в наших телах. Сознания стали сильнее на столько, что могут влиять на тела. Да, мы стали сильнее. Но всё, что мы получили можно получить и при помощи магии. Да, за более длинный срок. Но говорить, что мы мертвы -- это то же самое, что говорить, что условный Малфас умер, когда стал достаточно сильным, чтобы смочь избавить свое тело от старения. Для меня смерть -- это тот момент, когда перестаёт существовать сознание. Когда оно перестает осознавать себя. Если бы не мои воспоминания о прошлом, я бы сказал, что предыдущий Слушающий умер. По крайней мере он был мертв на протяжении примерно восемнадцати лет. Но сейчас я уже не так уверен.*

*Как же я сейчас рад, что я не коснулся этой "колбы". Ведь окажись я в теле Чёрного Стража, мое сознание могло проснуться единовременно. Судя по обрывкам воспоминаний мне может быть тысячи лет. Тело Чёрного Стража может вмещать в себя и осознавать десятки тысяч лет. И что такое последние восемнадцать лет по сравнению с сотнями и тысячами лет до этого? Это перемещение в теории могло просто убить текущего меня. Возможно, это было бы даже полезно для этого мира, но не для меня. Не для текущего меня. К чему это приведет сейчас? Я не знаю, но как я и обещал отцу, я не забуду о том, что я Кайлар. Становится всё сложнее отрицать своё прошлое, но я не брошу и не забуду своё настоящее.*

*Но почему я слышал мелодию Чёрного Писания в своих снах? Это то, откуда Гажус её изначально взял? Или это мое прошлое так напоминало мне про себя?*

*Книга. А ведь получается, что где-то есть вероятность, в которой я всё ещё Слушающий... Я могу попытаться попасть туда, забрать книгу, и вернуться обратно. Но это слишком рискованно. Может другой вариант? Вспомнить, как я как это было и "нашептать" имена новому Слушающему? Сможет ли Мастер Гажус помочь мне с этим? Вряд ли он готов перекинуться ещё парой слов. Ему приходится прятаться от Высших. И я не думаю, что он станет испытывать их терпение ещё раз. Хотя кто его знает... Но натравить мясников на генералов Коарека -- очень заманчивая идея.*

***Дружба?***

*Джарл. Первый друг, убитый из-за моей ошибки.*

*Сириус. Этого парня не существовало? Кто это был? Почему? Есть ли вероятность, что Черный Страж ошибся или обманул нас? Ведь в некоторых вопросах он всё-таки обманывал нас.*

*Ли и Тал. ещё не понятно куда мы зайдем, но я со своими планами мог угробить их уже как минимум несколько раз, а что ещё будет? Я в какой-то мере виноват в том, что в последнем бою Ли окончательно потерял своего отца. Как будто это я согласился "отключить" Чёрного Стража, и не понял к чему это приведет. Чувства самосохранения хватило только для того, чтобы не делать это самому. Да и потом, во время боя я сконцентрировался на уничтожении механизма, доверившись видению Тала, а не защищал ребят, как делал это обычно.*

*Тараэль. Я не могу назвать его своим другом. Он никогда не посвящал меня в детали, он использовал меня... но все же, знай я к чему это приведет, я бы вел себя по-другому. Я мог его спасти, если бы был внимательнее к его чувствам и мыслям.*

*Джеспар. Как мне вообще смотреть в глаза этому парню? С одной стороны его отец примерно знал на что шел, когда присоединился к Чёрному Писанию. Если предположить, что его путь хоть немного напоминал путь Джаэля -- то это кровавый путь обмана, жестокости и интриг... "Мой" путь.*

*Я сломал его жизнь. Именно его отец отправился выполнять задание, которое дал "я". Он не смог выполнить задание, и, скорее всего, на это и был мой расчет. Или я хотел умереть в тот момент, и стать Эмиссаром ещё в детстве? Не важно. Потом последовало наказание, которое напрямую повлияло на жизнь Джеспара. Его сестра попала под влияние чёрного камня, а он сам отправился скитаться по миру, где повстречал Зару и бросил её. Потом его убила его сестра, а мы убили её. У нас не было выбора, но все же мы это сделали. Джеспар стал Эмиссаром. А потом, если верить Стражу, мы убили и Зару, не оставив Джеспару шансов на успокоение совести. Ничего из этого я не сделал намеренно, но все же сделал.*

*Неужели гадание этой старой ведьмы и в правду сбудется? Бесконечный путь отшельника. С такими темпами -- это будет чуть ли не единственный вариант...\*
