Возвращение

3 июня

Близость к такой сильной магии всё-таки нарушило перемещение, но это сыграло нам на руку. Мы оказались в сгоревшем доме Джеспара. Обсудив что мы хотим сказать Теалору, мы решили пойти к нему вдвоем с Ли, а Тала оставить в Леоране с Нуминосом.

Город заметно опустел и стал гораздо менее весёлым. На входе в Храм начали всех сильно досматривать, а с тем, что находится у меня в рюкзаке... В общем досмотры -- не наш вариант. Я послал сообщение Теалору с просьбой встретить нас, но ни ответа, ни посланца мы так и не дождались, так что я просто перенес нас в нашу комнату при помощи плаща.

Как оказалось, последний час Теалор спорил с Верховной Жрицей о необходимости обороны города. Она всё ещё уверена, что никакой опасности нет, а вся ветка жрецов не принимает участия в организации обороны города. Она назвала Теалора безумцем и в ярости ушла. Надеюсь, что они опомнятся достаточно рано, чтобы всё-таки помочь остальным. Этот разговор был на столько важен, что несколько генералов и Бартар ждали недалеко от кабинета. Пока мы ждали, я приметил Джеспара в библиотеке, и попросил его ждать нас в нашей комнате. Когда Теалор с Верховной Жрицей закончили разговор, он вышел в коридор, осматривая тех, кто ожидал аудиенции. Ли, конечно, предлагал свою гениальную помощь в планировании обороны, чем, будем честны, сильно меня рассмешил, но Теалор порадовал ещё больше, заставив генералов продолжить ждать под дверью его кабинета.

Мы разговаривали около часа и рассказали Теалору почти всё, что узнали за время похода, но не затронули тему личных проблем и секретов. Как своих, так и его.

Информация от Теалора.

- У Теалора было видение, как мы умираем возле Маяка. Вроде тех, что предупреждали нас об опасности. Скорее всего это был намек на встречу с Высшим, который явно собирался нас убить.

- Оборона города идет не так хорошо, как хотелось бы. Людей недостаточно. Некоторые из предателей были выявлены, но масштаб предательства не ясен. Коарек выдвинул ультиматум. Он требует, чтобы верхушка Ордена сдалась на казнь, а Маяк должен быть уничтожен. И тогда он не разрушит Арк до основания. Я узнал информацию о генералах Коарека на случай, если всё-таки решусь на некоторые очень рискованные действия.

- Поход в замок Дал'Галара был отменен, но Калию с нами отпустят.

- Магистр Рагон в какой-то мере разбирается в том, как работает апофеозис.

Мы нашли Лексила, который вместе с Рагоном работал на балконе возле маяка. Он связал нас телепатической связью, чтобы мы смогли "поговорить" без опасности быть подслушанными на довольно многолюдном балконе. Для начала мы отдали Лексилу все магические предметы, которыми не пользуемся для того, чтобы их использовали для защиты города. Лексил рассказал, что когда поднимут магический щит, над которым они работают -- то переместиться в храм будет уже невозможно, и дал мне секретную руну, которая будет находиться недалеко от щита, и в которую можно будет телепортироваться в случае необходимости.

Рагон рассказал нам базовую информацию про апофеозис. Из хорошего для Ли -- ритуал может провести опытный заклинатель над другим существом. Разве что, по словам Рагона, апофеозис невозможно провести быстрее чем за несколько минут. Он не поверил, что кто-то может сделать это буквально за несколько секунд. Рагон посоветовал обратиться к старлингу по имени Йерай Дал\'Терровин. Он сведущ в вопросах Апофеозиса, и Рагон подозревает, что Йерай может знать, как его использовать на практике, хоть это и запрещено.

Но Ли так и не определился с какой стороны он хочет подойти к решению его проблемы. Кажется, он и не особо хочет что-то решать, хоть и говорит обратное. Он зацепился за то, что через несколько лет он может сравниться по силе со Светорождёнными. Он так часто говорит про Ишмартеп, что как будто он уже решил, что мы идем за двумя камнями, а те, что лежат внутри его -- уже потеряны для нашего дела.

Поговорив с Лексилом и Рагоном, мы разделились. Ли пошел искать Калию, я же нашел Джеспара, и мы вернулись к Талу в Леоран. Разговор по началу не клеился. Все же меня гложет вина перед Джеспаром за всё то, что с ним произошло. Но я хоть умею врать. Способ Тала уйти от ответа на вопрос -- это замолчать и что-нибудь съесть. Так что Джеспар точно что-то заметил. Понял ли он, что за всем этим скрывается что-то большее, чем то, что произошло с Адилой?

Мы рассказали ему основную информацию про цикл и наши предполагаемые роли во всём этом. Он уже давно решил геройствовать, так что без особых раздумий согласился идти с нами в поход.
