Замок Дал'Галара

4 июля

Утром мы отправились в банк и пополнять запасы. Каждый раз покупая одно зелье за пять сотен золотых мне приходится заставлять себя не думать о том, на сколько это безумные деньги. А что говорить про те тысячи, которые я так запросто отдал на защиту города... Что же, продолжу убеждать себя, что это вложение в собственное светлое будущее. Надеюсь, посох защиты поможет спасти жизнь тому, кому он достанется. Я сделал его в первые недели пребывания в Эндерале, и успел привыкнуть к нему, так что нашел ему замену. Можно было взять что-то самое простое, но забежав в антикварную лавку, в которой немного безумного вида старик торговал всякой всячиной, я не смог устоять перед неоправданно дорогим походным посохом с замысловатой резьбой. Там же я купил небольшую статуэтку. Я попросил Тала её немного подправить, чтобы она стала похожей на меня. В одной из книг про магию иллюзии я вычитал интересный способ упросить создание разломов. Создавать иллюзии основываясь на реальных вещах проще, чем полагаясь лишь на своё воображение.

Когда мы зашли за зельями к Годсхендам я рассказал Мирелле, что Рукас пропал где-то в руинах Ишмартепа и показал ей обломок статуэтки, который нашел в Сильвергроуве. Как оказалось, это был или кусок медальона, который был у Рукаса, либо что-то очень на него похожее. Рукас когда-то попросил Миреллу подарить ему такой. Это лишь подтверждает теорию о том, что Рукас поклонялся Рагуруму и присоединился к какому-то культу. Расчувствовавшись Мирелла, дала скидку на все зелья за то, что я возможно посещу Ишмартеп. Я чуть ли не прямо сказал, что иду не конкретно туда, но хоть какая-то новая информация и обломок статуэтки явно впечатлили её.

Потом Тал зашел к Рюку. Арозильцы решили, что это не их бой и отправляются на север. В благодарность за помощь арозильцам Рюк закончил татуировку на теле Талая при помощи чернил, оставленных Балом. После завершения процесса татуировка засветилась, если смотреть на неё через монокль.

Я попытался достать запасные документы для Тала через Рюка, но он оказался таким же упрямы. Кажется это все же у них в крови. Тем не менее, я не отступил от своего плана и обеспечил себе немного недвижимости, купив ферму на полученные у Тараэля, нигде не засвеченные документы. Вряд ли мне удастся ей попользоваться, но приятно осознавать, что я смог это себе позволить. Из смешного -- за последнее время мы потратили больше пяти тысяч на зелья, свитки и другие вещи, которые тратим во время походов. И это, не считая тех предметов, которые мы отдали Лексилу.

Разобравшись с покупками, мы вернулись в Орден, где я нашел Лексила и получил руну секретного портала. Потом мы нашли Ли, который на столько преисполнился словами Чёрного Стража о том, что нашим телам якобы не нужна еда, что решил просто не спать всю ночь. Это довольно ожидаемо привело к тому, что он не восстановил свои силы. Не самый мудрый выбор. Впрочем, ничего нового. Мы встретили Джеспара и Калию в назначенном месте и пошли к порталам, чтобы отправиться в Твердыню Северных Скал. Это должно было быть быстрее, чем на мириаде, одну из которых Теалор был готов выделить. Эта крепость не контролируется Орденом, и что нас ждёт на той стороне портала нам было не известно.

К счастью, форт пустовал уже какое-то время. Он не был заброшен, скорее всего его просто покинули из-за нехватки сил и не сильной его важности в защите Арка. Когда мы вышли с форта, нам открылся вид на восточную часть Эндерала через большой залив. Где-то там, возле маяка, угадывались движения людей, но разглядеть что-то подробнее не представлялось возможным. Ли посоветовался с Калией, сверился с картой, и мы пошли на юго-запад, в обход горы, на которой стоит замок Дал'Галара.

Деревня, в которой "появилась" Калия, была сильно южнее, где-то в Тёмной Долине. Примерно по пол пути к замку Бликстар, так что мы решили туда не идти. Джеспар, хоть и сказал, что возьмет все необходимое, не взял достаточно теплой одежды, так что уже через час начал замерзать. Но пока нам было особо нечем ему помочь. Я немного поддерживал тепло в его одежде при помощи магии, но это не решало проблему полностью.

Ещё через пару часов пути мы приблизились к деревне, которая, по словам Калии, когда-то выступала транзитной точкой между местными шахтами и замком. Тал заметил какое-то движение впереди, так мы спешно отошли в сторону, и спрятались за немногочисленными деревьями. Немного в стороне от нас пробежала группа волков, которые явно чего-то боялись. Ещё через минуту прямо на нас вышел огромный каменный урбая, который стал швырять в нас кучи камней и замерзшей земли. Эту встречу сложно назвать приятной, но, к счастью, никто из нас серьезно не пострадал. Мы не стали дожидаться пока тело поверженного урбаи взорвется, и поспешили убраться подальше.

В деревне мы нашли уцелевший дом, и кое-как разогрев печь смогли передохнуть и отогреть уже совсем замерзшего Джеспара. На этом привале стало ясно, что Калия очень плохо вписывается в нашу компанию. Мы постоянно шутили, можно сказать дурачились, и Джеспар это поддерживал, а вот Калия смотрела на нас с осуждением. Когда речь заходила про что-то серьезное, вроде чёрных камней внутри Ли, Калия заметно напрягалась, возможно даже пугалась, или раздражалась, когда не понимала про что мы говорим. Временами я забывал про свое чувство вины перед Джеспаром, и наше общение возвращалось в более привычное русло, без мрачных пауз и недомолвок.

За время отдыха я смог призвать Фина обратно в наш мир, чему он очень обрадовался. Единственное что он помнит из посмертия, это то, как он находится в пустоте, и отдалялся от света все дальше и дальше, понимая, что скоро совсем перестанет осознавать себя. Он был благодарен, что я позвал его обратно. Быть вороном ему нравится гораздо больше, чем тот вариант, где он пропадает в вечной темноте.

Всё ещё пытаясь хоть как-то помочь в защите маяка от Героя, я решился на очередной шаг в этом направлении. Выходя из дома на мороз, я скинул с себя капюшон плаща и попытался вспомнить как я выходил из тайного места Чёрного Писания. Идея этого плана довольно проста, хоть и невероятна. С одной стороны, это звучит как оксюморон. С другой, все наши планы -- один сплошной оксюморон, приправленный безумием. Так как достать книгу Слышащего из нашего мира не представляется возможным я вернулся к идее достать её из другой вероятности. Такой, в которой Кайлар все ещё Слышащий. Для этого мне надо вспомнить, где я хранил такую книгу в этой вероятности, найти такую вероятность, где я все ещё Слышащий, вспомнить портал где-то неподалеку, и забрать эту книгу. У этого плана полно подводных камней. Да он полностью состоит из подводных камней, но я должен как минимум попытаться.

В этот раз мне не удалось вспомнить ничего конкретного, но продолжая путешествие по этим заснеженным горам, я все больше понимал, что я помню эти пейзажи. Когда-то я тут всё-таки был.

Ещё час спустя мы приблизились к замку Дал'Галара. Высокие стены и массивные, надежно запертые изнутри ворота не стали очень большой проблемой для нас. Я дал ребятам размяться, закинуть крюк кошку, который Тал носил последние два месяца в своем рюкзаке. Но сам решил не заниматься ненужными активностями и перенесся за стены с помощью магии, прихватив с собой Ли.

Замок представлял собой довольно мрачное зрелище. Тут уже давно не было никого живого. Многие окна были выбиты сильными порывами ветра и метелями. Главные двери давно промерзли и заклинили, так что все никак не хотели открываться. Нам потребовалось минут десять чтобы зайти внутрь. При этом мы издали столько шума, что остаться незамеченными уже было просто невозможно.

Мрачные и холодные коридоры и комнаты замка выглядели так, как будто отсюда никто не съезжал. То тут, то там встречались повседневные вещи и припасы. Какие-то ящики давно сгнили, какие-то остались в сносном состоянии. Но в них не было ничего достаточно полезного для наших целей.

С того самого момента, как мы вошли в этот замок, я чувствовал, что за мной как будто наблюдают, и в то же время это место казалось мне отдаленно знакомым. Сосредоточившись на этих чувствах, я стал слышать далекое бормотание где-то за стенами. Бормотание, которое звучало в стенах этого замка многие годы назад. Я попросил Талая попробовать почувствовать что-то, и у него получилось лучше, чем у меня. Он услышал и увидел людей Дал'Галара. Они говорили о том, что мастер сбрендил, но приказы надо выполнять. При этом они затаскивали одного из своих в темницу. Тот, кого тащили, практически не сопротивлялся.

В темнице мы нашли четыре клетки, в каждой из которых были нарисованы руны, отблескивающие энергией энтропии. В каждой из клеток было по одному потерянному. Они обратили на нас внимание, но не пытались атаковать. Жуткое место, в котором мы решили не задерживаться.

Встретив несколько запертых дверей и попытавшись обойти их по другим коридорам, мы напоролись на ещё одного потерянного. Этот не был в клетке, и у нас завязался бой. Потерянный оказался достаточно сильным заклинателем, но против пятерых у него не было шансов. В его комнате я нашел что-то вроде дневника, в котором он описывал эксперименты, наблюдения и собственные мысли.

Судя по его записям, Дал'Галар сошел с ума, пытаясь воскресить свою дочь Маю при помощи чёрного камня. Эти эксперименты свели его с ума, и он перестал быть тем талантливым алхимиком, каким его помнил автор этих записей. Дневник прерывается в 8211 году. Это подозрительно совпадает с тем годом, в котором "появилась" Калия в деревне Темной Долины. Но она всегда знала, что её зовут Калия, и имя Мая никак в ней не откликнулось. Может она и есть та самая дочь, а может просто случайная жертва неудавшегося эксперимента.

На трупе я нашел ключ, который сильно помог нам в продвижении по комнатам. Ход в подвал оказался сильно завален, так что мы начали подниматься наверх. В нескольких комнатах стояли статуи богов эпохи Асатарона, которым, судя по всему, поклонялись в этом культе. На втором этаже мы нашли несколько латных доспехов, от которых веяло магией изменения, как будто ими можно попытаться управлять. Возможно, при помощи какого-то магического предмета, или просто при помощи разломов. Фин изучил часть записей Дал'Галара, но их было слишком много, чтобы найти что-то полезное вот так с ходу.

В следующей комнате на Ли из темноты напал гуль, и даже успешно нашел брешь в его доспехах в районе бедра. Но в следующие секунды был уже окончательно убит ударами молота и огня. В этой комнате была всего одна занимательная вещь. Картина, на который изображен горный пейзаж. Тот самый пейзаж, который я вспомнил, когда задумался про свое бытие Слушающим... Я срезал холст и забрал с собой. Наверняка я мог вспомнить больше, но я боялся вспомнить слишком много. И пока что у меня была конкретная цель, и не выполнив её, я не хотел распыляться.

Чувство того, что за нами наблюдают становилось все сильнее и сильнее, пока тени не проявили себя. Они начали выходить из-за стен и дверей, сосредоточившись на Ли. Те, что появились у нас за спинами напали на меня, Калию и Джеспара. Их нападение было яростным и напористым. В воздухе ощущалась ненависть направленная в основном на Ли. Как будто они хотели отомстить тому, у кого есть чёрный камень. Это был трудный бой. Ли и Калия были близки к тому, чтобы умереть, но мы смогли победить, потратив большое количество магических сил, зелий лечения, амброзии и свитков.

Перед тем как двигаться дальше, мы решили перевязать раны в одной из спален. Отдыхать в этом замке -- не самое приятное занятие. Вечное напряжение от незримых духов, холод, чувство, что все вокруг отдаленно мне знакомо. Разговоры не особо помогали скрасить это время. Джеспар тоже начал слышать далёкие голоса из прошлого. А Талай понял, что духи, с которыми мы сейчас сражались, никуда не делись, а только на некоторое время успокоились. Мы решали не дожидаться их возвращения, и пошли исследовать замок дальше.

Несколько тёмных комнат и коридоров спустя мы нашли то, что искали. Как только мы зашли в одну из комнат, в глубине которой возвышались силуэты статуй и саркофага, Ли бросился вперед. В монокле было видно, как что-то на алтаре испускает волны огромной магической силы. Я успел поднять чёрный камень к потолку при помощи магии до того, как Ли успел до него добежать. Было видно, что он пытается сопротивляться. Он даже смог предупредить нас, что возможно захочет напасть. Я попросил Талая достать Нуминос из шкатулки из чёрной стали. Он начал было возмущаться, но всё-таки послушался. Как только мы захлопнули чёрный камень внутри шкатулки, Ли наконец остановился и взял себя в руки. Джеспар и Калия даже не поняли, что с ним произошло. И Калия не почувствовала совсем ничего, чёрный камень никак в ней не откликнулся.

Мы решили убраться из этой комнаты, но тут я заметил шар наблюдения на постаменте. Такой же, как тот, который использовал Константин. А потом его глаза покраснели, и он стал бормотать: "Я видел всё. Зачем я увидел всё?". Образ безумия в его глазах, а потом и его мертвого тела на моих руках, был слишком свеж в моей памяти. Я понимал, что этот шар хранил какое-то видение, какой-то образ, который тянул меня к себе. Но я не осмелился поддаться этому зову, и, сделав усилие, проигнорировал его. Я решил, что сам шар может нам понадобиться, и попытался забрать его при помощи магии. Но первое же движение заставило шар рассыпаться на мелкие куски.

Мы вернулись на несколько комнат назад, на небольшой склад, и договорились, что я начну рисовать портал в Орден, а Ли, Тал и Калия пойдут поискать что-то полезное. У меня не было конкретных идей, но эти камни на острове, и то, что пути Калии и Джеспара так важны... Надо было хотя бы попытаться. К сожалению, времени было слишком мало, и поиски не увенчались успехом. Всё, что они нашли, это какие-то ингредиенты, останки редких животных, и, возможно, людей. На саркофаге, который стоял посреди комнаты, была надпись: "Любимая моя Таниша".

Я закончил рисовать портал, и мы вошли в него, оказавшись в комнате для экспериментов в Храме Солнца. На нас удивленно смотрели маги, явно не ожидавшие нашего появления. Старший маг Яэла тут же закрыла портал, и, узнав, что мы по заданию Теалора, пообещала найти для нас ещё одну шкатулку из чёрной стали.

Мы попытались найти кого-то высокопоставленного, чтобы ускорить поиски, но никого не было на местах. Рагон был сосредоточен на каком-то разломе возле портала, и явно не бросился бы нам помогать, так что я даже не стал его отвлекать. Подойдя к маяку в невидимости, я взял в руки Нуминос. Усевшись на рюкзак, я сосредоточился на Нуминосе, пытаясь понять, если это ключ -- то от чего? Почему Мастер Гажус на своей статуе говорил, что ключ -- это понимание? Что можно понять при помощи Нуминоса? Ощущая величие и неестественность этого предмета я начал вспоминать, что уже имел дело с чем-то подобным, но это знание ускользнуло от меня.

Как выяснил Ли, главы Ордена собрались в кабинете Натары, так что им было не до нас. В это время Яэла прислала мне сообщение, что нашла шкатулку. На секунду увидев Нуминос, она передумала задавать вопросы, и даже согласилась найти ещё одну шкатулку для нас.

Калия в это время куда-то пропала, оставшись где-то в коридорах. Тал пошел вперед, чтобы вернуть Нуминос в его оригинальную шкатулку, и находиться при этом в подальше от Ли. Джеспар отправился в комнату спать, а мы с Ли решили наведаться к Юслану.

Подозрения Ли на счет Юслана навели меня на некоторые мысли. Йеро сошел с ума после того, как потерял любимую, увлекся исследованиями, и даже заглянул в другую вероятность, сумев забрать оттуда цветок. Юслан тоже побывал в другой вероятности, принес оттуда цветок, потерял Лишари... Юслан был в своей комнате и спал, до того, как мы постучались в его дверь. Заглянув в его глаза, я осознал, что эта попытка что-то выяснить обречена на провал. Красное безумие всегда появлялось мгновенно. Вот мы допрашиваем заключенного, и уже через секунду он стоит с красными глазами и бормочет про очищение. Юслан явно понял, что я его подозреваю, так что я решил говорить прямо. Юслан настроен радикально. Он носит такой же кристалл, защищающий от Красного Безумия, как и мы. И, по крайней мере, по его словам, готов взорвать себе голову если почувствует, что теряет контроль. В ответ на мою честность он поделился со мной своими подозрениями по счет Лексила. По его словам, Лексил не даёт им с Рагоном чёрный камень, который необходим для того, чтобы завершить настройку маяка. Юслан считает, что при наличии чёрного камня Маяк можно завершить в течение буквально нескольких часов. В завершении разговора я попросил Юслана достать мне пару банок Амброзии, если это возможно.

*Юслан рассказал о подозрениях к Лексилу в присутствии Ли только потому, что считает, что я ему доверяю. Но я не доверяю никому. Я окружил Тала магией и попросил Фина наблюдать, чтобы Ли ночью не пошел к шкатулкам. Мы не доверяем Юслану, Юслан не доверяет Лексилу, мы ищем предателя в каждом встречном, и боимся того, что Теалор активирует маяк без Нуминоса. Жрецы не доверяют Теалору, и кто знает, какие сомнения мы вселили в голову ему самому. Он просил нас сплотить Орден, но мы не сделали для этого ничего. Кажется всё слишком близко к краху.*
