Спорные решения

5 июля

Утро принесло ещё больше потрясений. Неримцы высадились на востоке. Дюнвиль пал. Орден готовится к обороне на перевалах, стягивая все возможные силы. При этом неримцы продвигаются неестественно быстро. У обычной армии все бы заняло сильно больше времени. Но сообщений пока слишком мало, чтобы понять почему. Вспоминая последние минуты жизни пирийца -- на Арк идет армия, зараженная красным безумием, которой не нужны ни отдых, ни еда. В добавок к этому Верховная Жрица решила разъединить орден, и отколола ветку жрецов. Они покинули Храм Солнца, и пока не понятно, что они собираются делать. Все мои надежды на то, что они одумаются в критический момент рухнули с крахом.

Мы попытались изучить камни в теле Ли при помощи Лексила, но Пожиратель был сильно против. Он предупреждал Ли заранее, а когда мы не послушали, выключил сознание Ли, как только мы приблизились к архимагу. Ли явно что-то решал, общаясь с камнем, но в итоге Лексил даже не приступил к изучению, не то, что к активным действиям. Теалор явно разочаровался в Ли, когда тот отказался продолжать. Кажется, по его мнению, Ли должен был пожертвовать собой и дать нам камни, чтобы мы могли всё закончить. Но не могу осуждать Ли. Я бы тоже не стал умирать, не попробовав другие варианты.

Теалор потребовал, чтобы мы не уносили чёрные камни и Нуминос из Храма Солнца, и как бы я ни хотел с ним не согласиться, это не худшее решение. Переговорив с Калией, мы решили, что она будет не плохой кандидатурой для того, чтобы сохранить один из предметов. Второй мы отдали Теалору. Третий уже у Лексила.

Я не совсем согласен с тем, что все вещи надо держать по отдельности, особенно когда те, кто могут захотеть их собрать или от них избавиться -- это Архимаг и Грандмастер Ордена. Но, с другой стороны, из похода мы можем и не вернуться, или вернуться не все. Если бы кто-то из нас упал в бездну вместе со шкатулкой, мы бы все ещё смогли вернуться обратно, но вряд ли смогли бы достать Нуминос. Распределив вещи по разным людям, мы как будто уменьшаем вероятность того, что камни будут использованы для очищения, но увеличиваем вероятность того, что один из предметов пропадёт. Опасная игра. Как и всё то, что здесь происходит.

Кажется, я только подлил масла в огонь всеобщего недоверия сказав Юслану, что у Теалора есть ещё один чёрный камень. Стоит лишь переступить одну голову, и он сможет настроить маяк. Я так и не смог пробиться сквозь высокомерие Лексила и понять, он действительно считает, что всё уже готово, или просто не хотел вдаваться в подробности, считая, что мы всё равно ничего не поймем из его объяснений. Но всё же поведение Лексила меня насторожило, особенно после того, как он сказал, что будет держать щит вокруг храма солнца при помощи запасов амброзии. А значит лишь она будет защищать его от полного погружения в Море.

Теалор считает, что нам не стоит тратить время на поиски информации о том, кто стоял за покушением на Джеспара и убийством Лишари. Приоритет -- чёрные камни и маяк. Нет ничего важнее. Но я был другого мнения. Я вселил ребятам идею, что нам стоит попытаться встретиться с Дал'Бероном. Ли отправил сообщение Дежам, которая сразу же отозвалась, и сказала, что готова всё организовать в обмен на амулет. Ребята отправились в город за покупками, а я остался в храме готовиться к встрече и воплощать ещё более безумную идею.

Для начала я нашел Калию и реализовал то, о чём думал ещё с момента разговора с Чёрным Стражем. Достаточно сильная магия может позволить скрыться от него. И, скорее всего, от других наблюдателей. Что уже говорить об ищейках Ордена. Пытаясь повторить и усилить магию кольца, защищающего мой разум, я создал замысловатую защиту вокруг себя и её копию для Калии. Псионика, скрытая иллюзией. Разлом, защищающий сознание от любого вторжения, но в то же время искривляющий грань Моря Вероятностей так, что и этот, и другие разломы в том же месте не будут видны при помощи магии прорицания. Я не уверен, на сколько это надежная защита, но она точно защищает от простых разломов вроде того, который находится в монокле.

Закрывшись в комнате, я достал статуэтку себя, я сосредоточился на своей маске. Чистая магия, впитавшая в себя маску Шута и маску Отца. Иллюзия, защита, перемещение... То, что надо. Я вытянул из Моря Вероятностей немного магии иллюзии, сформировал из неё маску и "надел" на фигурку. Смена облика, и вот у меня в руках небольшая фигурка Джеттера. Я давно умел смотреть и слушать через созданное магией тело Фина. Почему не сделать то же самое с созданной иллюзией? Я создал свою же иллюзию напротив себя и усилием воли перенёс свои чувства в неё. Через секунду я уже смотрел на самого себя, сидящего на кровати скрестив ноги.

Шутливый реверанс, шаг сквозь разлом, и иллюзия оказалась в кромешной тьме руин Старого Зу'Ширата. Такой очевидный провал всей затеи. Я не могу видеть в темноте и не смог придумать способ зажечь огонь иллюзией. Видеть в темноте... Наверняка есть такие заклинания, а тут пол Ордена магов. После быстрой пробежки на балкон к Юслану, и одной минуты уговоров, моё зрение было магически усилено. Вернувшись обратно в комнату, я обратился своими чувствами обратно в иллюзию. Не идеально, всё в оттенках серого, но я смог различить обёрнутые в саваны тела. Память меня не подвела, и это действительно были такие же саваны, как и тот, который сделал Тараэль. Половина комнаты была завалена, и где-то в том направлении должен был быть зал с картинами. Судя по масштабу разрушений и тому, что под завалами лежит череп, подозрительно напоминающий голову убитого нами дракона -- это возвышение было более массовым, чем то, которое устроил себе Отец. Через несколько поворотов от этого зала была небольшая комната с частично скрытым за обвалившейся стеной порталом, который я перерисовал себе. А вот вокруг рыцаря, которому мы вернули голову, был не портал, а руны какого-то не известного мне ритуала. Собранное воедино тело рыцаря всё так же умиротворённо лежало посреди комнаты.

По мере исследований этого места я даже снял кристалл, который должен защищать меня от Красного Безумия, в надежде узнать больше... Довольно глупое решение, которое ничего не дало. Возможно, потому что мой разум достаточно хорошо защищен моей собственной магией? Тем не менее, поход в Зу'Шират был только первым этапом плана.

Я изучал холст, взятый из замка Дал'Галара, и старался понять, действительно ли я уже видел этот пейзаж. Сложный вопрос. Слишком много фактов указывают на то, что это был я. Путь в камне, который начинается до моего рождения, наблюдения Чёрного Стража, способность читать язык Мастера Гажуса и его предположение, что мне надо "просто вспомнить". Заклинание, которое я на самом деле вспомнил и смог применить. Речь отца, который просил меня помнить и не уходить за грань... Семья. Это всё ещё моя семья. Если кто-то и обрёк её на гибель, то точно не текущий я. Я сдержу обещание, данное им. Я не забуду, что я -- Кайлар. Кайлар, семья которого погибла в страшной бойне. Кайлар, которого Джарл научил выживать на улицах. Кайлар, который отправился с ребятами в Эндерал в поисках лучшей жизни. Кайлар, который не умер, захлебнувшись у берегов Эндерала упав с корабля, но стал от этого сильнее. Кайлар, который понял, что опыт может не ограничиваться лишь одной жизнью, как и игра не ограничивается лишь одной сценой.

Я сосредоточился на "запретном знании", открытом для меня Дал'Гейзом. Я искал вероятность, в которой Кайлар это Слушающий. Глоток амброзии, и я снова смог достать из Моря Вероятностей успевшую пропасть маску для фигурки. Тот же способ, что и в прошлый раз, но со сменой сцены для Шута.

Я увидел тот же самый горный пейзаж, что и на холсте, и в воспоминаниях. Яркое солнце освещало горные перевалы, засыпанные снегом. Вдалеке виднелся разрушенный замок Дал'Галара. Я услышал какой-то шум, и, обернувшись, увидел себя, идущего по тайному выходу из залов Чёрного Писания. Совсем другая внешность, но разве внешний вид так важен, если его можно сменить по щелчку пальцев? Перебрав несколько языков, мы наконец нашли тот, который понимаем оба. Язык Чёрного Писания.

--- Ты пришел за мной?

--- Я пришел к тебе. --- ответил я.

--- Я исполню твою просьбу.

--- Мне нужна книга. Та самая книга.

--- Я верю сам себе. --- усмехнулся он.

--- Если всё выгорит, она тебе больше не понадобится. Если всё выгорит -- у тебя получилось.

Он... Я? Достал фолиант, положил его на землю и начертил руну портала на снегу. Ухмыльнулся в мою сторону, и спустился к своей лошади.

Я вернул свои чувства обратно себе, и принялся повторять руну на полу комнаты. Активируя её, я на мгновение осознал, что такой руны не существует в этом мире. Но это было именно то, на что я и рассчитывал. Шаг, и я снова смотрю на знакомый мне пейзаж. У ног выгоревшая руна, которую уже было невозможно использовать, и фолиант, лежащий на снегу. Я поднял его и заметил фигуру всадника, спускающегося с горы... Я спускался с горы верхом на лошади. Я подготовил площадку для своего будущего проекта, но у меня ещё есть дела. Дела... Дела, которые я должен закончить. Я с трудом вспомнил зачем пришел сюда и, пока снова не потерялся в этой вероятности, нарисовал руну, которую рисовал чаще всего. Опять главный портал Ордена. Я выпил уже вторую амброзию за день и активировал портал, вернувший меня обратно на главную сцену. Я тут же закрыл портал и, проигнорировав удивленный взгляд Яэлы, вернулся обратно в свою комнату при помощи плаща.

Я ещё приходил в себя, когда мне пришло сообщение от Ли о том, что пора идти на встречу, почему-то в банк Силдрен и Друзья. Тем не менее, я потратил время на изучение того самого Чёрного Писания. Занимательная книга. Чтобы её использовать, надо найти нужное событие просмотрев вероятное будущее своей вероятности, и немного вмешаться, вписав в книгу нужное событие в виде имени. Это то, что Наблюдатель научил делать Слышащих. Загвоздка была только в том, что я не помнил каким способом можно посмотреть вероятное будущее.

Чтобы наверстать потраченное время я спустился в город при помощи разлома, так что успел прийти к банку не сильно позже ребят. Мы планировали встречу с убийцей отца Джеспара, но тот явно давал понять, что не хочет капаться в прошлом. Да и я не готов посвящать его в детали "моего" прошлого. Чтобы занять Джеспара я отправил ему сообщение с просьбой попробовать найти свиток телепортации и свитки посланий для нашего следующего похода.

Как мы и ожидали, в банке Дежам попыталась получить амулет немедленно, и очень расстроилась, когда поняла, что этого не будет. Хоть это и могло помочь получить помощь с моря. Но коалиция готова торговать с тем, кто победит в этой войне, кто бы это ни был. Она, кажется, не поверила нашим предостережениям о том, что торговать с неримцами у неё особо не выйдет. Как и следовало ожидать, встречу с Дал'Бероном у нас выторговать не вышло.

Тогда я взял дело в свои руки, и послал ещё одно сообщение Дал'Берону и, хоть и не получил никакого ответа, сказал ребятам, что нам стоит зайти к нему в дом. Окно на втором этаже было все так же выбито, так что мы воспользовались им, и оказались в комнате со следами боя. Я не особо ждал того, что Хазир окажется на месте, так что первым делом направился в потайную комнату в его спальне. В ней явно кто-то был после нас, но тело все так же было в гробу, да и остальные вещи, кажется, были на местах. Я подошел к пианино, и снова наиграл ту самую мелодию... Мелодию из моих кошмаров, мелодию Мастера Гажуса. Я никогда не учился играть на пианино, по крайней мере в этой жизни. Но мелодия полилась сама собой. Даже расстроенное пианино не помешало этой мелодии звучать, откликаясь во мне грустью, скорбью, но в то же время решительностью. Я тогда потерял счет времени, а от игры меня отвлек Ли, сказав, что у нас ещё много дел. Что удивительно, кажется, эта мелодия отразилась даже на нём.

Выходя из комнаты, я услышал шаги, а потом и увидел Хазира, направляющегося ко мне. Его лицо не выдавало никаких эмоций. Лицо человека, который видел и пережил слишком многое, и в этом довольно похожее на лицо Теалора. Хазир как будто не замечал Тала и Ли, и общался только со мной. В ответ на моё преображение в Джеттера и обратно он назвал меня ещё более наглым, чем он ожидал, а потом спросил кем же я всё-таки являюсь. Хазир ненавидел прошлого "меня". По его словам, "мои" методы слишком грязны даже для него, а я текущий не сильно отличаюсь от себя прошлого, хоть и являюсь лишь его "жалкой тенью". По крайней мере так он считал до того, как мы раскрыли некоторые карты. Его удивило то, что я знаю содержание предсмертного разговора Лишари. Ещё больше его удивило то, что в моей сумке лежало Чёрное Писание. После этого он, кажется, признал во мне своего предводителя. Того, кто может командовать. Убедился в том, что я всё такой же наглый, эгоистичный и самоуверенный.

К сожалению, он так и не понял, кто убил Лишари. Кто-то из ордена. Кто-то, кто не смог достичь своих целей благодаря наемникам, и решил убить Лишари лично. Это был кто-то очень хорошо владеющий магией, обеспечивающей скрытность. Так что он смог пробраться в комнату Леорана за спиной Хазира, и завершил жизнь Лишари одним не очень умелым ударом меча. Эти проблемы у неё начались ещё до событий с Нараззулом, где-то на Кире. К сожалению, других деталей Хазир так и не узнал.

Узнав, что я не могу воспользоваться Чёрным Писанием, Хазир предложил мне два варианта сделки. Первый -- он напоминает мне, как пользоваться Чёрным Писанием, а я обещаю его больше не трогать. Второй, который он назвал более предпочтительным, он исполняет одну мою "просьбу", и мы расходимся без всяких новых воспоминаний. Я выбрал первый вариант, немного его подкорректировав. Я пообещал, что дам Хазиру выбор, участвовать в выполнении приказа или нет. Было видно, что он сомневается. Но ещё одно превращение в Джеттера и обещание, что этот приказ на самом деле будет последним, переубедило его. Он согласился довериться ещё одному моему плану и ступить за грань безумия.

Хазир подошел ко мне вплотную создавая очень сильный, очень опасный разлом. Все моё нутро говорило мне, что этот разлом надо закрыть. Бежать. Закрыться за всей своей защитой. Но я пересилил себя и добровольно нырнул в этот разлом напоминая себе, что я -- Кайлар. Я начал вспоминать прошлого себя, множество образов, воспоминаний и видений. Я видел свое отражение, которое записало имя в книгу.

Очнувшись, я на какое-то время перестал быть собой. Перестал быть Кайларом. Я быстро завершил беседу с Хазиром, и направил ребят обратно в Храм Солнца. Ли по дороге высказал безумную идею с заменой его камня на камень из Сильвергроува, при помощи Лексила. Причем высказал её каким-то нелепым кодом, явно пытаясь обмануть свой камень. Я же в одиночестве направился к Теалору и предложил ему взять Нуминос и пройтись к маяку. Пока без камней. Теалор согласился. Я нашел Калию и ребят, и мы поспешили к балкону. Взяв у Калии шкатулку я стал невидимым, но оставил на месте видимую иллюзию себя.

Хоть я сейчас и считаю, что тогда я был не совсем собой, но все же я был и остаюсь эмиссаром. Подходя к Теалору, я увидел ещё одно видение:

<!-- видение:кайлар -->
*Я иду по узкому проходу. Передо мной силуэт человека, который смотрит на столб огня, который создал я при помощи магии. Я понимаю, что начинаю гореть, но продолжаю идти вперёд.*
<!-- /видение:кайлар -->

Теалор задумчиво стоял у маяка находясь где-то в своих мыслях. Талай подошел ближе, но держался на расстоянии. Джеспар облокотился на перила балкона и немного растерянно наблюдал за происходящим. Я протянул Теалору шкатулку с Нуминосом, а сам остался стоять чуть сзади, положив руку Теалору на плечо. Но он так и не открыл шкатулку, и через несколько минут отдал её обратно. Я помню это странное чувство. Сейчас оно как будто не моё, но всё же, оно у меня было. Невообразимо могущественный человек, который должен покончить со всеми циклами, в ступоре стоит возле Маяка. Я, приведший его сюда, незримо стою сзади, положив руку ему на плечо, словно насмехаясь над его мнимой важностью. Судя по всему, Теалор не знает, что делать с Маяком. Но может знаю я?

Я был в этом странном состоянии пока не применил новообретённые знания. Я решил, что смерть генералов армии безумцев, которые кидаются на смерть не сильно думая о тактике, не сильно нам поможет. А вот задержать Коарека для реализации последнего, отчаянного, безумного действия казалось отличной идеей. Я стал просматривать будущее внутреннего двора Храма Солнца. В какой-то момент Коарек пробьется через все защиты, и лично ворвется во внутренний двор. В этот момент Теалор уже будет стоять возле маяка. Но только Теалор. Нас нигде не было видно. Возможно, именно здесь нам понадобятся драгоценные минуты. Именно в этот момент вмешается Чёрное Писание. Будет ли исполнителем лично Хизир? У него будет выбор. Исполнитель скрыт иллюзией. Я перенёс эту сцену в Чёрное Писание записав лишь одно новое имя. Таранор Коарек. Мне даже не пришлось проверять книгу Хазира. Я и так знал, что имя появилось и там.

*В этот момент я наконец смог почувствовать себя собой. Я не имею ни малейшего представления о том, как я заглянул в будущее или как записать имя в Чёрное Писание. Может, если продолжить вспоминать, я смогу это сделать ещё раз, но я не хочу даже думать об этом. Последний час ощущался так, как будто я был скорее наблюдателем, чем действующим лицом. Но в то же время все действия были моими. Я бы не стал ничего менять, даже если бы мог. Только тогда я осознал, что всё время после путешествия в другую вероятность я неосознанно тянулся к своему дневнику, который всё так же был моим якорем, не позволяющим потеряться среди множества вероятностей. Что позволило мне "вернуться" и вновь стать собой? Дневник, который я начал писать? Все те разломы, что должны защищать моё сознание? Но они защищают только от влияния извне. Кажется, я заглянул слишком далеко. Ещё немного, и пути назад уже не будет. А может пути назад никогда и не было.*

*Хазир видит во мне мою предыдущую личность. Наглый, эгоистичный и самоуверенный. С первыми двумя я в целом согласен. А вот самоуверенность... Мне кажется никто не сомневается в себе так, как это делаю я. Но какие есть альтернативы? Безумные, не логичные действия приводили нас к хорошим результатам. Поиск секретов Чёрного Писания привел нас к чёрному камню Отца. Бездумный прыжок в портал в доме Дал'Берона привел нас к чёрному камню Ринеуса. Безрассудный поход в город мертвых и отчаянный прыжок в море вероятностей привели нас к созданию Нуминоса. Один невозможный поход в другую вероятность помог Константину побороть красное безумие. Второй, позволил получить мне Чёрное Писание. Хотя я, конечно, не уверен, что это обернется чем-то полезным. Но я не врал Хазиру, когда говорил, что это будет один последний приказ. Если мы победим -- Чёрное Писание должно перестать существовать. Как книга. Как идея. Как организация.*

*Было ли всё это безумие спланированно какой-то прошлой версией меня? Если честно, сомневаюсь. С другой стороны, довольно просто следовать грандиозному плану, когда отсутствие плана и есть план.*
