Ишмартеп

6 июня

Последние новости указывают на то, что армия Коарека прошла уже пол пути от Дюнвиля до Арка. Примерно на этом отрезке начинаются укрепления Ордена. Но шансы на то, что они смогут на долго задержать армию безумцев довольно малы. Не утешительные новости заставили нас поспешить и выдвинуться в руины Старого Ишмартепа. Юслан открыл портал в крепость Серебряного Побережья.

С утёсов не было видно никаких следов неримцев или их кораблей, так что мы поспешили в Ишмартеп. Мы не стали заходить в Сильвергроув, а обошли его стороной, двигаясь вдоль побережья. Талай подметил одно из ущелий, вдоль которого виднелись остатки древних построек. Не потратив много времени, мы нашли вход в руины.

Я, Талай, Ли, Джеспар и Фин вновь зашли в древние, возможно пирийские, руины. После того, как мы этим же составом посетили Ра'Шинград, начался наш путь как Провидцев. Как бы всё ни обернулось, после похода в Ишмартеп этот путь закончится. Так или иначе.

Судя по той информации, что у нас есть, в этом месте обитает существо сравнимое по силам с Высшими. Мы уже знаем, что так называемый Рагурум -- это не Чёрный Страж, как предполагали кирийцы. Но это не значит, что остальные легенды про Рагурума не верны. Кирийцы верят, что Рагурум может дать своё благословление тому, кого посчитает достаточно сильным и достойным. А остальных ждёт мучительная смерть.

Мы шли по пустым комнатам и длинным коридорам, и чувство тревоги и напряжения всё росло. Камень Ли говорил, что где-то в глубине руин действительно есть чёрный камень, но странный, другой. Тал время от времени слышал далёкий зов. В какой-то момент он сосредоточился на своей связи с духами, и попробовал с ними договориться. По его словам, некоторые из духов согласились нас не трогать, но остальные решили атаковать. Моя обычная тактика боя совсем себя не оправдала. Духи выходили из каждой стены, каждый угол, что казался свободным, таил в себе опасность. Пытаясь избежать одного духа, я натыкался на атаку другого. В этот раз Ли прибегнул к помощи порабощенных им духов. На сколько я могу судить, за время боя количество духов, подчиняющихся Ли и его чёрному камню увеличилось как минимум ещё на двоих. Татуировки Тала вспыхивали энергией во время ударов, как будто вырывая из духов куски. Нам с Джеспаром сильно досталось, но в итоге мы упокоили всех агрессивных духов. По крайней мере на время.

Продвигаясь дальше, мы наткнулись на коридоры, покрытые паутиной. Зная, что обычно за этим следует мы решили искать путь в другом направлении и не прогадали. Мы нашли комнаты, проходы в которые были забаррикадированы. Обойдя несколько капканов и выбив дверь, мы оказались в просторной комнате с не так давно разбитым лагерем. Через два коридора от неё мы обнаружили что-то вроде колодца, позволяющего спуститься на нижний уровень. Чёрный камень Ли говорил, что нам надо двигаться в том направлении.

Тал хотел двигаться дальше, но и я, и Ли были уже практически без сил после подмены его камней. Я попытался послать Теалору сообщение, но, судя по всему, Лексил уже активировал щит вокруг Храма Солнца. Это очень дурной знак, но мы всё равно решили восстановить силы, чтобы иметь возможность противостоять Рагуруму, добыть чёрный камень, вернуться в Арк, и всё ещё иметь силы отыграть последний акт этого представления.

7 июня

Этой ночью Тал пришел к выводу, что Император -- это не такая важная фигура, и мы должны сосредоточиться на том, чтобы достать все компоненты, и оказаться возле Маяка в момент его активации. Мол всегда до этого в циклах не хватало именно присутствия то ли Тала, то ли в целом Провидцев в решающий момент. Это полностью сходилось и с моими мыслями, так что мы поспешили к спуску на более глубокий уровень. По пути Тал сказал, что время от времени он слышит какой-то зов. Скорее всего это был зов Рагурума, и, на всякий случай, я защитил сознание Талая таким же разломом, как и своё. В добавок к этому, на той руке, которой Тал коснулся разлома на статуе Женщины в Вуали в Городе Мёртвых, появился едва различимый символ. Ни я, ни Тал, таких символов раньше не видели.

На нижнем уровне мы нашли пещеру, в которой находилась точно такая же статуя Женщины в Вуали, но на этот раз, она не излучала совершенно никакой магии. Просто кусок камня. Перед ней лежал десяток кучек одежды, владельцы которой как будто просто исчезли в один миг. Судя по найденным записям, это были пилигримы, которые верили в то, что в Ишмартепе существует какая-то Грань, коснувшись которой можно избавиться от всех проблем и обрести спокойствие. Их вёл воин, доспехи которого лежали здесь же, словно во главе этой группы исчезнувших. Я когда-то читал про такие доспехи. Судя по всему, их владелец состоял в личной гвардии Тира, который уничтожил половину Арктвена. Возможно все эти люди пришли оттуда, и, возможно, достигли своей цели. Или же просто были стерты из этой реальности. Это место пугало меня, так что я не хотел там задерживаться. Я подождал, пока Тал не убедился, что статуя не представляет никакого интереса для нас, и Ли, который захотел забрать доспехи. Очевидно, доспехи личных гвардейцев Тира были зачарованы, так что Ли решил воспользоваться ними. В целом, латы оказались даже по размеру. По крайней мере Ли заявил, что ему удобно.

Мы стали узнавать стиль одного из следующих залов ещё по мере приближения. Колонны, ряды скамеек, древние тела. Но на этот раз трон оказался пустым, а за ним возвышалась статуя неестественного существа со множеством щупалец. У подножья трона лежало три тела наёмников с Меле. Их тела были словно раздавлены, а кости раздроблены. Мы стали осторожно подниматься к трону, когда Тал словно погрузился в видение. Не в первый раз, так что я дал ему время прийти в себя, собираясь осмотреть алтарь, стоящий сбоку от трона. Но Тал начал вести себя странно, даже для Провидца. Тяжело задышал, сгруппировался, словно ожидая удара... Я приготовился лечить его, или переносить при помощи магии, если разлом, защищающий его от смерти, исчезнет. Но через минуту Тал очнулся.

Сознание Тала попало в Море Вероятностей и оказалось у ног того самого Рагурума. Он возвышался над Талом, слово гора над песчинкой. Рагурум дважды попытался раздавить Талая. Первый раз Тала спас символ с его ладони. Во второй -- незримое ожерелье, которое ему подарила мама в одном из последних снов. После этого Рагурум заинтересовался Талаем. Он показал ему видение активированного маяка и положил ему в голову огромное количество информации, но Тал использовал защищающий его разум разлом и закрылся от неё, не желая попадать под влияние Рагурума.

Во время этого обсуждения и Ли, и Тал уверяли Джеспара, что я бы смог разобраться. Что они в меня верят. Я тогда подумал, что это очень наивно с их стороны. Единственное, что я понимал в тот момент, это что нам пора выдвигаться дальше. Благо Ли разобрался, что камень всё ещё где-то здесь. Глубже в коридорах.

Дальше нас ждала комната с фресками. Точнее всего с одной. Армия штурмует крепость, и потоки воды смывают её в море.

<!-- видение:кайлар -->
***Моё видение.*** *Вокруг меня пустота. Я расслаблен. Но беспокойство не покидает меня. Что-то изнутри следит за моими действиями. Передо мной происходит какой-то спектакль, и я хочу его прервать. Я могу это сделать, но всё никак не могу найти в себе силы.*
<!-- /видение:кайлар -->

<!-- видение:ли -->
***Видение Ли.** Ли чувствует запах гари в воздухе. Здесь ему больше нечего делать. Он создаёт ещё один разлом, и шагает в него без желания продолжать. Но на той стороне его ждёт совсем не то, чего он ожидал.*
<!-- /видение:ли -->

<!-- видение:джеспар -->
***Видение Джеспара.** Джеспару вспороли живот. Он лежит возле какой-то двери. К нему приходит друг, протягивает руку, и они оказывается в каком-то металлическом шаре.*
<!-- /видение:джеспар -->

<!-- видение:талай -->
***Видение Тала.*** *Кто-то знакомый проходит сквозь ворота, которые тут же запираются за ним. Он подходит к Талу и сообщает какую-то весть. Ярость раздирает Тала изнутри. Он зол, и одновременно обижен. Обман пришел оттуда, откуда Тал очень не хотел, чтобы он пришел.*
<!-- /видение:талай -->

Ещё несколько коридоров спустя мы нашли владельца камня. Возможно, это был Рукас Годсхенд, возможно кто-то другой. Он достал чёрный камень, и угрожал его уничтожить. Я попытался вырвать камень из его рук при помощи магии, но безумец вцепился в него мёртвой хваткой. Он попытался применить заклинание прямо на камень, но я успел предотвратить создание разлома. Тогда к нему подоспели Тал и Ли, и вырвали камень. Я забрал его при помощи магии и положил в шкатулку. Ли вырубил безумца несколькими ударами, а я бросился рисовать портал в Арк. Разрушить чёрный камень, чтобы высвободить энергию. Простое, совсем не элегантное решение. Идеально подходит нашему стилю. Осталось только убедиться в том, что Нуминос в сохранности, разобраться как он работает, и переиграть Теалора, чтобы не дать ему всё уничтожить.

С этими мыслями я убедился, что Фин у меня на плече, позвал всех поближе, активировал портал, и первым сделал шаг вперёд.

На той стороне перед нами предстала знакомая фигура...
