Конец?

7 июля

Юслан ждал нас возле портала. Новости были не утешительные. Йорек Бартар открыл ворота армии Таранора. Все районы города пали. Единственный ополот обороны -- это Храм Солнца, который держался только благодаря щиту Лексила.

Я достал свиток послания, и отправил сообщение Мастеру Гажусу в надежде хоть на какую-то помощь. Разлом как будто не мог пробиться через все защиты, но использовав магию маски я смог убедиться, что сообщение дойдёт до адресата. *"Ваш любимый Шут на сцене. Последний акт представления. Самое время внимательно смотреть, и поднасрать Высшим, когда представится возможность. Найдите силы и доставайте тузы из рукавов."*

Мы бежали к вверх по лестницам, по пути обсуждая дальнейшие шаги. Два из трёх камней были уже в маяке. Осталось добавить ещё один, разобраться что делать с Нуминосом, и запускать процесс.

Несколько жрецов, которые остались на стороне Ордена, пытались хоть как-то помочь многочисленным раненным и умирающим солдатам. Но нас ждали дела важнее. На площади было организовано несколько линий обороны. Хранители, солдаты, маги, баллисты. Талай высмотрел в толпе Калию. Я забрал у неё Нуминос, передал чёрный камень Юслану, и мы поспешили к Маяку. Теалор в это время пытался воодушевить защитников очередной речью, и отправился за нами. Я поделился с Талаем тем планом, который был у меня на тот момент. Действовать самим, и не дать Теалору сделать какую-нибудь глупость. Это сильно смутило добряка, но его вера в меня была непоколебима.

Лексил стоял на одном колене недалеко от маяка. Он мёртвой хваткой сжимал свой посох, воткнутый в землю в центре защитной руны. На вид он постарел лет на двадцать. Изнеможденная Яэла поддерживала в нём жизнь. В щит то и дело залетали взрывы огня, удары молний, камни из осадных орудий. Но щит ещё держался.

Вокруг маяка стояли три мага, концентрируясь на нескольких разломах, возможно как-то стабилизируя уже закреплённые в Маяке камни. Юслан приступил к закреплению последнего чёрного камня. Я достал Нуминос, протянул его Талаю, и пытался понять, как мы можем его использовать. Ли грозно посматривал то на занятого делом Юслана, то на Теалора, стоящего с закрытыми глазами перед маяком. Издалека прозвучал взрыв, и начали слышаться звуки боя. Джеспар решил продолжить геройствовать, и побежал на помощь защитникам.

Юслан просил выиграть ему всего несколько минут времени. Талай пытался понять, какое знание передал ему Рагурум, но, созданный мной разлом, защищающий его сознание сработал даже против такого существа. У Тала не было ответов. Но они появились у меня. Энергия чёрный камней должна уйти из нашего мира, и бить в Море Вероятностей. И место схождения трёх силовых линий из чёрной стали было идеальным местом для Нуминоса. "Ключа", который откроет дверь в Море Вероятностей. Но без помощи Юслана мне было нечем его там закрепить. Тут надо было использовать заклинания на подобие того, что он делал сейчас с чёрным камнем. Юслан пообещал заняться Нуминосом сразу после чёрного камня.

Тем временем у защитников дела обстояли не лучшим образом. В какой-то мере доверившись Юслану, я сказал Талаю оставить Нуминос, выпить зелье ускорения и бежать на помощь защитникам. Схватив Ли за плечо, я перенёс нас к первой линии обороны. Ли высвободил свою тёмную форму и порабощённых духов, и бросился в гущу битвы. Я поддержал атаки магов несколькими огненными взрывами, и обездвижил нескольких особо сильных неримских бойцов. Через несколько секунд в бой ворвался и Талай, неестественно быстро и точно размахивая своим топором.

Защитники было воспрянули духом, получив значительную помощь, но на площадь прорвался сам Таранор Коарек. Он вышел из дыма очередного созданного мной огненного взрыва сметая всех на своём пути. "Ну что, Грандмастер. Я явился лично. Ты отсиживаешься за спинами своих прихвостней. А я иду вместе со своими братьями в бой. В этом наша разница. Вы все должны сгореть в огне очищения. Слабые падут. А сильные восстанут и заживут новой жизнью, в новом мире. Вам не сбежать от судьбы. Очищение должно совершиться." Он продолжал свою пафосную речь, когда один из его подручных скинул с себя иллюзию. Прямо за спиной Таранора стоял Хазир Дал'Берон. В одно мгновение в Таранора прилетело несколько стрел, и клинок Хазира проткнул ему горло. Ещё один взмах меча, и голова Героя упала на землю. Предначертанное в Чёрном Писании было исполнено.

Моя часть защиты храма была выполнена, так что я создал разлом и вернулся обратно к Маяку. Когда Юслан закончит с чёрным камнем, ему понадобится время, чтобы закрепить Нуминос. И в этот момент Теалор может сделать какую-нибудь глупость, думал в тот момент я. Я успел как раз вовремя. Юслан как раз брал в руки Нуминос. В этот момент щит, защищающий Храм Солнца, пропал. Несколько камней пролетели совсем рядом с балконом, но пока без вреда для нас или Маяка. Юслан создал небольшой барьер, защищая центральную часть Маяка. Примерно такой же барьер использовал Отец во время своего Возвышения. Я было бросился помогать Лексилу, но выйдя из барьера увидел полный слёз взгляд Яэлы и бездыханное тело архимага. Возвращаясь назад, я встретил сопротивление барьера, но усилием воли преодолел его и подошел к Юслану. Он одной рукой держал Нуминос как раз в том месте, где сходились силовые линии. Я стал прямо под шаром держа его на вытянутых руках и давая Юслану свободу действий.

Теалор открыл глаза, и сделал несколько шагов в сторону Маяка. Я уговаривал его не делать глупостей. Безуспешно попытался перенести его прочь от Маяка, но он осторожно подходил всё ближе. Юслан сквозь зубы просил, чтобы я задержал Теалора. Было видно, что Юслан уже выходит за грань. То, что он делал, было выше его сил. Я решил не отставать. Я создал несколько своих же иллюзий вокруг себя, в надежде, что это хоть как-то задержит Теалора. Это потребовало несколько больше сил, чем у меня было, но я просто отмахнулся от лап тянущихся ко мне из Моря Вероятностей. В это время к Маяку подбежал Талай и встал на мою сторону. Он пытался достучаться до Теалора, встать на его пути. Теалор попытался применить какое-то заклинание, но я тут же закрыл созданный им разлом. Нуминос уже держался в воздухе самостоятельно, но я продолжал держать его в руках, так как Юслан всё ещё был сосредоточен на создании разломов.

--- Провидец, почему ты сейчас стоишь по ту сторону? --- спросил меня Теалор.

--- Мне не нравится ваш взгляд. Вы хотите сделать какую-то глупость --- ответил я.

Я был слишком отвлечён на Теалора, и не обратил внимания, что делает Юслан. В следующий миг я почувствовал, что в моих руках ничего нет. Нуминос исчез из этого мира, а Юслан упал на колени, завершив создание разлома. Всё-таки Предателем оказался не Бартар. Не думая о последствиях, я шагнул прямо в Море Вероятностей в надежде найти Нуминос за пределами нашего мира.

И только тогда я наконец осознал себя окончательно. Я уже приходил в себя всего два дня назад, когда привёл Теалора к Маяку и записал имя Таранора Коарека в Чёрное Писание. Но всего на несколько часов. Хазир тогда немного недоработал. Не удивительно, учитывая его отношение ко мне. Он вообще не хотел возвращать мне память, но, как и всегда, не посмел ослушаться. Находясь в Море Вероятностей, я убедился в том, что больше не забуду себя. Наконец-то я откинул все бесполезные переживания и перестал сомневаться в каждом своём действии. Я успокоился. Кто-то попытался связаться со мной, но мне было не до того. У меня был план, и его надо было исполнить.

Юслан знал лишь одно место в другой реальности. То, которое ему показал я. Немного проплыв по Морю, я увидел знакомое всеобъемлющее свечение Высшего именно там, где и ожидал. Ещё одно усилие сознания, вдох, и я снова оказался возле Маяка.

Юслан всё-таки сдержал слово, и взорвал себе голову, хоть конечно и при других условиях. Теалор хотел активировать Маяк, чтобы дать возможность следующим цивилизациям сделать всё правильно. Но израненный ударами более могущественного Теалора Талай стоял из последних сил, приговаривая, что у нас ещё есть шанс. Что Кайлар вернётся, и всё исправит. Наивный, необычайно сильный и выносливый. Верный несмотря ни на что. Несмотря на отсутствие своего опыта я смог получить идеального союзника. За время моего отсутствия Джеспар успел прибежать к Маяку, но пока не вступал в бой ни на чьей стороне. Маги, стоящие вокруг Маяка, были слишком сосредоточены на разломах, и не обращали внимания ни на что.

Но это было уже не важно. Тал выиграл достаточно времени. Разлом, который должен был держать Нуминос в месте схождения силовых линий, всё ещё был активен. Я подкинул Нуминос, возвращая его на нужное место, и щелчком пальцев создал огненный шторм окружив маяк огнём и уничтожая чёрные камни. Мощнейшие всплески энергии испарили магов, стоявших вокруг маяка, но не навредили Эмиссарам. Энергия прошла по силовым линиям и направилась вверх огромным столбом света. Нуминос сделал своё дело. Столб света постепенно превратился в тончайший луч, выпаливающий всё на своём пути. Луч, который не остался в этом мире, а направился прямиком в Море Вероятностей.

У меня оставалось всего одно дело на этом балконе. Как я и говорил самому себе, если всё выгорит, то фолиант Чёрного Писания мне больше не понадобится. По крайней мере эта его версия. Фолиант полетел прямо в луч энергии, не оставляя от себя даже пепла.

Талай держался на расстоянии, Джеспар растерянно облокотился на перила балкона. "Но ведь это должен был быть я. Я должен был вести всех к свету." -- пробормотал Теалор. Невообразимо могущественный человек, который должен был покончить со всеми циклами, в ступоре стоял возле Маяка. Я, приведший его сюда, положил руку ему на плечо, насмехаясь над его мнимой важностью. Кивнув Джеспару и Талаю, я стал незримым. Я всё-таки знал, что делать с Маяком.

*Кайлар очень боялся потерять самого себя и сопротивлялся из последних сил. Он идеально исполнил свою роль. Высшие уже были уверены, что победа в их руках. Высшие уже дали Императору "понять". Они уже ликовали. Очередное представление прошло по плану, и их вот-вот станет больше. Они расслабились. И именно в этот момент начался незапланированный последний акт. На сцену вышел настоящий главный герой.*

*\*

*В тот период моей жизни меня звали\
Кайлар Стерн.\
И это была его история.*
