Эпилог

3 года после Зажжения

*Как я правильно подметил после встречи с Чёрным Стражем, восемнадцать лет -- это ничто, по сравнению с тысячами лет до этого. Но всё ещё, это восемнадцать последних лет. Моих лет. И они не могли не оставить свой отпечаток. Особенно после того, как нам удалось изменить мир. Я ещё не завершил все дела, которые начал, будучи Кайларом Стерном. Но двигаюсь в этом направлении. Пришло время завершить ещё одно из них -- этот дневник.*

Луч света продолжает бить из Маяка уже три года. И продолжит бить ещё долгие года. Большинство людей так и не осознали, что произошло. Но все поняли суть. Как только луч ударил в небо, вражеская армия остановилась. Все, кого поглотило Красное Безумие, умирали вместе с влиянием Высших на этот мир. Для эндеральцев Маяк стал символом надежды, символом будущего.

Натара и Верховная Жрица Акавия попытались договориться с Таранором, и были казнены на том же месте. Бартар отдал приказ открыть ворота, так как считал, что город будет потерян в любом случае, и предпочёл быструю смерть тщетным попыткам борьбы, и был казнён Теалором. Лексил погиб, поддерживая щит вокруг Храма Солнца. Теалор так и не оправился от потрясения, и умер на следующий день. Для Ордена он так и остался героем, который пожертвовал жизнью, чтобы остановить превосходящие силы врага. Тем самым человеком, который вопреки жрецам сделал всё, чтобы победить. Но теперь Орден -- это лишь несколько десятков хранителей и магов, которые сплотились вокруг своей единственной цели, охраны Маяка.

Вскоре после зажжения я навестил Талая, изменив свой облик. Убедившись, что у него всё в порядке я передал ему конверт с документами на ферму, и запиской "Мы здесь заживём" подписанной нами тремя и Си На'Хар в один из первых вечеров в Арке. Сейчас ферма превратилась в место обитания многих Аптекарей, и представляет собой что-то вроде бесплатной лечебницы для всех нуждающихся. И даже у людей из Подгорода есть доступ к их услугам. Талай всё-таки послушался своих предков, и теперь считается кем-то вроде шамана в его племени. А судя по животу Си, скоро появятся маленькие Талайчики. Это также может указывать на то, что Талай решил отказаться от своего бессмертия. Но у него ещё будет время передумать.

Джеспар продолжает двигаться вперёд, не оглядываясь на прошлое. Или по крайней мере пытается это делать. Вольный художник, осознавший бессмертие пытается найти себя в этом новом мире.

В Верхнем Городе Арка до сих пор идёт борьба за власть. Зачастую больше влияния у того, у кого больше силы. А следовательно Ли в довольно выгодном положении. Молодой, недавно обрёвший бессмертие, Аврелиан Луций решил поиграть во власть. Один амулет, помогающий ему двигаться в выбранном направлении у него уже есть. Надеюсь, он додумался обзавестись ещё несколькими подобными артефактами по примеру Теалора. А с годами научится обходиться и без них. Кажется, он всё-таки начал понимать, что "сила", за которой он якобы отправился в свой путь, это не только умение махать молотком.

Ралата восстановила власть в Подгороде, и они даже хотели выйти наружу, чтобы воспользоваться разрухой. Но их вовремя остановил Старший Брат, получивший приказы от якобы Отца, который нашел способ управлять Ралатой даже после Возвышения. На самом деле Отец сгорел в Море Вероятностей ещё в первые дни после зажжения Маяка. Килька умирает гораздо быстрее, чем Кракены. Но у меня есть всё необходимое. Магия, Маска, доступ в его библиотеку, рычаги влияния на Брата Жадность, который станет следующим Старшим Братом. Этого более чем достаточно, чтобы обеспечить себе влияние на Ралату и весь Подгород. А через них и на Арк, если Ли вдруг слишком заиграется.

Пройдёт ещё очень много времени до того момента, как Кира восстановится. Слишком уж многие погибли. Но Коалиция Голубых островов успела доплыть и туда. Им надо с кем-то торговать, так что они помогают выжившим отстроиться. Впрочем, как и выжившим Нерима. Как ни странно, неримцы оказались в чуть лучшем положении, нежели кирийцы. Для них смутные временя начались уже давно, а Коарек забрал из Нерима всех безумцев, оставив лишь привыкших преодолевать трудности, желающих отстроить свои дома, людей.

Мастер Гажус смог выйти из своего заточения. Он разбит и расстроен потерей своей возлюбленной. Слишком долго он держал её при себе. Но у на столько долгой жизни Эмиссара есть и другая сторона. Он может выбрать себе совершенно любую вероятность, и, в этот раз, быть не просто бесплотным наблюдателем. Мы нашли общий язык, и договорились друг другу не мешать.

Слушающий Чёрного Писания неплохо спрятался в пещерах под Кирой, но поспешил с решением, что снаружи безопасно, и покинул своё убежище. Ему действительно не грозило очищение. Но он не увидел другую опасность. Я избавился от фолианта Чёрного Писания из другой вероятности, но это было лишь красивым жестом. Настоящее сожжение Чёрного Писания тогда только началось. Как я и обещал Хазиру, у него был выбор. Как и у них всех. Один последний приказ будет у каждого. Но не всем повезёт его пережить. В тот раз остальным стоило последовать примеру Хазира, а не забиваться в свои норы. На данный момент из девяти кресел можно оставить только шесть. Но в скором времени и шести будет много.

*Ещё несколько приказов, и планы Кайлара Стерна будут выполнены. И тогда наступит время новых. Наступит время двигаться дальше по долгому, можно сказать вечному, пути.\*
